<br/><span id="pubtime_baidu">2015年01月05日 16:45:00</span>&nbsp;<span id="author_baidu">作者：李依璐 杨淑云</span>&nbsp;<span id="source_baidu">来源：大众网-沂蒙晚报</span><br/><br/>网瘾戒治没有现成的经验可循，杨永信凭借多年心理科工作经验，边干边摸索。先后创立了床头点评、日记自悟、军训拓展、家庭治疗、亲情重建、课堂点评等治疗环节，并配合药物及行为矫正治疗，效果非常好。像小高这样第一批学员，大都通过网戒救治，脱离网瘾控制，重新过上了正常生活。<!--more--><br/><div class="TRS_Editor"><br/><div>　　2015年将至，临沂网戒中心也将迎来9周岁生日。12月23日，记者走进网戒中心。</div><br/><div>　　该网戒中心隶属于临沂市第四人民医院的医疗机构，它到底是用何妙招将一个个被网游迷住的孩子拉回正途的？这9年，网戒中心在治疗方面又有哪些提高？这个生日过后，这里又会怎样“成长”？</div><br/><div>　　<strong>从无到有 摸索出一条成功的网戒之路</strong></div><br/><div>　　在网戒中心，无论家长还是孩子，都喜欢喊院长杨永信为杨叔，他们都说，网戒中心是一个大家庭，杨叔是他们的亲人。</div><br/><div>　　小高是网戒中心第一位患者。“我2005年底住院，比2006年1月网戒中心挂牌成立还早俩月。我见证了它的诞生和成长。”小高打趣说。</div><br/><div>　　2005年11月20日，因为迷恋网络、经常逃学的小高被家长送到临沂市第四人民医院心理中心。</div><br/><div>　　入院后，小高也没觉得自己是个病人，打针吃药并不太多，而且平时杨永信总爱把他留在办公室谈心。晚上也有护士陪他打乒乓球或做健身操。</div><br/><div>　　“平时，杨叔叔不仅让我教他讲普通话，还夸奖我唱歌唱得好。哪怕我进步一点点，也都能得到他的表扬。”小高说，渐渐的，他觉得自己越来越有成就感，不再是一个“废物”。</div><br/><div>　　住了几个月后，杨永信指着小高的父母对他说：“你看看妈妈的头发都白成什么样子了？”想起来杨叔平时教导自己的话，他不禁抱着父母痛哭起来。从那以后，他更加主动地接受治疗。入院半年后，小高出院，通过复读继续学业。</div><br/><div>　　如今，一晃9年过去了，小高也即将结婚，谈起那段在网戒中心的时光，他脸上洋溢着幸福的笑容。“这里很温馨，是我另一个家。”小高说。</div><br/><div>　　网瘾戒治没有现成的经验可循，杨永信凭借多年心理科工作经验，边干边摸索。先后创立了床头点评、日记自悟、军训拓展、家庭治疗、亲情重建、课堂点评等治疗环节，并配合药物及行为矫正治疗，效果非常好。像小高这样第一批学员，大都通过网戒救治，脱离网瘾控制，重新过上了正常生活。</div><br/><div>　　据统计，中心创办9年来，成功地治愈了5000多名网瘾患者，其中，有小学生、中学生、大学生、研究生和其他人员。</div><br/><div><strong>　　9年网瘾经历&nbsp;</strong><strong>网戒中心几个月重生</strong></div><br/><div>　　一位苍山的家长已50多岁了，今年年初，他将已婚的儿子送到网戒中心。“儿子染上网瘾10多年了，这9年，他荒废了学业，回到家也什么事都不做，结婚后还是迷恋网络。如果9年前，我知道有网戒中心这个地方，儿子的人生或许不会如此。”说起此事，家长很是悔恨。</div><br/><div>　　这位苍山的小张今年28岁，上初三时他迷恋上了网络。今年，孩子已经28岁了，父母在无奈之下将孩子送到了网戒中心。经过数月治疗，小张已经彻底摆脱了网瘾，而且重树信心，现在工作非常努力，晚上回家后，他不仅为父母洗脚，还能耐心细致地照料媳妇和刚刚出生的孩子。这在以前，小张的父母想都不敢想的。</div><br/><div>　　杨永信说，网瘾和别的心理疾病不同，它危害大，而且根植在人的脑海中，单靠药物治疗，难以断根。想让网瘾患者彻底戒除网瘾，必须增强患者的心理素质，健全患者的人格。更重要的，患者的家人首先需要改变。</div><br/><div>　　经过几年的探索，网戒中心形成了“盟友、家长、医疗、护理”之四位一体的自我管理体系。并从矫正孩子性格缺陷、改变父母养育方式和优化家庭、净化社会环境三个方面进行突破，把心理点评确立为网瘾戒治模式中的灵魂性环节，把氛围影响作为成功戒治网瘾的必要条件。</div><br/><div>　　本着“寻根求源，标本兼治”的原则，网戒中心疗效目标从单一“戒网瘾”，到“性格缺陷矫治”，再到全方位打造“精品孩子”和“精品家庭”。在“网瘾戒治中心”的基础上又推出了“青少年性格缺陷矫治中心”、“青少年危险行为干预中心”、“问题家庭诊疗中心”，诊疗行为逐渐涉及到病理成因的各个因素，从根本上解决了家长最担心和最关注的问题。逐步建立健全了从生理、心理到病理，从医疗、教育到家庭，从个体、群体到社会的“三维一体”特色网瘾戒治和性格缺陷矫治的成熟模式。</div><br/><div>　　<strong>走好网戒之路&nbsp;</strong><strong>让天下再无网瘾</strong></div><br/><div>　　在精神医学的背景下，杨永信带领他的团队，在临沂市第四人民医院领导的支持下，通过9年的不懈探索，注重实证研究、总结、分析、归纳、筛选其网瘾戒治模式的有效环节和特点，并加以科学化、系统化、规范化、可推广化，最终形成以性格缺陷矫治为切入点，采取“心理治疗+药物治疗+家庭治疗+行为矫正治疗+社会功能康复+长效机制构建”的综合干预模式。</div><br/><div>　　这种治疗模式不仅以有效戒除网瘾为目的，更注重塑造健全人格和恢复社会功能。其规范、安全和高效的网瘾防治模式得到全国同行和广大群众的认可，全国各地的求治者纷至沓来，已经有300余家同类机构前来参观学习。</div><br/><div>　　杨永信说：“9年时光匆匆，网戒中心站在了一个新的起点上。希望今后网戒中心能够救治更多网瘾孩子。通过全社会的共同努力，再也没有网瘾现象。”</div><br/><div>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 李依璐 杨淑云</div><br/></div><br/><div id="qrcode">&nbsp;</div><br/><span class="STYLE4">(初审编辑：孙贵坤&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span id="editor_baidu">责任编辑：李龙</span>)</span><br/><br/>&nbsp;<br/>首次转载时间: 2018-05-08 00:02:31"