<br/>从“行走学校”的“暴力”事件，到临沂杨老师“电击”疗法，再到“南宁起航拯救训练营”的孩子意外死亡……这一系列事件的发生，让青少年网瘾治疗频频亮起红灯。各类讨论甚嚣尘上。<!--more--><br/><br/>在日前由南方日报主办，广州白云心理研究所青少年心灵成长中心、广州市青少年心理辅导协会等单位协办的广东首届“青少年网瘾与心理健康”论坛上，来自政府部门、科研机构权威专家，以及家长学生代表等百余人，就此展开了广泛讨论。<br/><br/>虽然观点各异，但大家都提出，孩子摆脱网络依赖，家长是关键，应抛开粗暴的说教和干预，用心倾听孩子们的心声。与会的专家教授表示，青少年网瘾问题关系到千千万万个家庭，“我们将持续关注这个问题”。<br/><br/>●<strong>青少年上瘾根源在哪？</strong><br/><table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0" align="left"><br/><tbody><br/><tr><br/><td>&nbsp;</td><br/></tr><br/></tbody><br/></table><br/><strong>　孩子染网瘾，家长首先要反思</strong><br/><br/>令人意外的是，讨论中，多数专家一致认为，孩子过度依赖网络，家长首先要反思。目前，普遍认同的导致网络成瘾的原因有三点：成长过程中的人格缺陷，对现实生活的替代满足和寻找自我价值的实现。<br/><br/>“在我所接触的被送来戒网瘾的孩子，多数是被家长骗来的，家长一看到孩子趴到电脑前，就担心是否孩子上瘾了”，专家邱鸿钟说，事实上，真正意义上的网络成瘾在社会中并不是很普遍，真正成瘾需要治疗的孩子只是少部分。<br/><br/>究其根本，多数青少年网络成瘾都与家庭的问题有关，父母工作忙，疏于对孩子的关照，或是父母感情不和导致孩子的心理压力等因素，都是导致孩子转向网络寻求心理安慰的诱因。广州白云心理研究所专家沈家宏说：“网瘾是孩子用自我破坏的方式在表达自我的存在感，是给予父母的一个信号―――家庭出现了问题。”很可惜目前多数家长难以意识到，或是不愿意承认自身的问题。<br/><br/>因此，在面对青少年的网络成瘾问题，不能片面指责孩子的过错，要反思家长存在的问题。贾福军总结道，“家庭幸福，关爱得到满足的孩子很少会沉迷网络。”<br/><br/>●<strong>网瘾界定关键点是什么？</strong><br/><br/><strong>　简单用上网时间来衡量，错！</strong><br/><br/>论坛上，一位家长述说了自己孩子的情况：一位80后的男生，自小父母离异，在母亲的培养下长大，学习期间成绩不是很理想，有一点自卑情绪。目前已经踏上工作岗位，也能够胜任其职务，但是，在业余时间却长时间沉迷于网络，极少与他人接触沟通。广东省精神研究所所长贾福军分析说，这个案例中的主人公的行为并不属于网瘾，只能算是行为习惯不良。“因为他的正常工作未受影响”。<br/><br/>那么到底什么样的行为才算是网瘾呢？目前国际上对于网瘾的认定并没有统一标准，国内也是众说纷纭，但在大致方向上已有一定的共识。<br/><br/>沈家宏提出，衡量网瘾的标准不能走入指标化的误区，尤其不应简单看上网的时间长短，而是看对其社会功能的损害程度。<br/><br/>贾福军也认为网络是否对其工作、学习、生活造成严重不良影响是认定是否为网瘾的关键点，不能单纯看上网时间的长短。“像上述案例中的男生一样，虽然他上网时间长，但是他还是能够正常地工作，所以不属于网瘾。”<br/><br/>沈家宏认为网络成瘾应被视为一种精神障碍，它主要是一种行为方面的障碍，也可以理解为一种心理行为障碍，但绝不是大众所认为的精神病。他说：“网络成瘾迟早要被纳入精神障碍的分类里，这只是时间上的问题。”<br/><br/>同时，专家认为要制定统一的网瘾的认定标准是不容易的，因为个体情况存在差异，而且一个标准的制定需要做的可用性测试也很难。<br/><br/>对于之前国内有人将网瘾归类到精神疾病的范畴，中山大学心理系教授郭丽提出，今年底卫生部将出台有关网瘾的标准规范，业内在定性方面基本有一致的认同，即归为心理卫生问题，而不是病性精神问题。而且在实际接触中，“我们发现多数孩子没有问题，而是家长受到误导，认为孩子有病，盲目带其去治疗。”<br/><br/>●<strong>戒网瘾该用什么方法？</strong><br/><br/><strong>　　强迫治疗多数无效</strong><br/><br/>在网瘾的治疗问题上存在很大的争议。曾经盛行一时的行走学校，日前被查封的各类戒网瘾训练营，被披露的杨永信电击疗法等相对比较暴力极端的疗法，不仅难以达到效果，甚至加重孩子的抵触心理，导致家庭关系的破裂，给孩子带来精神上和生理上的双重摧残，受到人们的普遍批判和弃用。<br/><br/><strong>　戒网瘾先解决家长的问题</strong><br/><br/>邱鸿钟推荐，家长可以采取与孩子签协议的方法。即家长与孩子沟通达成共同协议，在完成一定学习任务的情况下允许孩子在适当的时间内使用网络，协议必须双方坚守。邱鸿钟还强调：“如果不做好家长与孩子之间的沟通，解决好家长的问题，戒除孩子的网瘾就只能是治标不治本，很容易再犯。”<br/><br/>邱鸿钟进一步举例说，家长不应在洞外叫：孩子赶快出来，洞里有危险，而是应该走到洞中，拉起孩子的手，与他们沟通交流，一起从黑洞中走出来。<br/><br/><strong>　治疗没有万灵药方</strong><br/><br/>贾福军教授指出，训练营的方式是被动的，不自愿的，其实不属于心理学所说的行为治疗方式，因此没有效果。邱鸿钟也谈到，如果是被强制进行治疗的很容易产生抵触情绪，而达不到治疗目的。而且在治疗中要因人而异，每个孩子每个家庭都有所不同，不可用千篇一律的方式去解决问题，要“因症施治”。<br/><br/><strong>　　调节家庭系统给孩子关爱</strong><br/><br/>华南师范大学教授冯夏婷建议，可以借鉴学习美国一些学校的心理辅导制度，主动与孩子交流，而不是被动地等，根据不同阶段的孩子的心理需求来疏导满足孩子，让有类似心理困惑的孩子一起交流、一起解决问题，从而及早介入，预防孩子对网络产生依赖。<br/><br/>沈家宏认为孩子网络成瘾是个人在家庭系统中的问题，所以需要调节家庭系统，让孩子与家长建立爱的联系，让家长来替代网络给予孩子的满足感和价值实现，解决网瘾问题要从修复父母与孩子的关系开始。<br/><br/>在戒除网瘾的治疗过程中，除了家庭的重要性外，专家们还强调网瘾者自身的认知。另外，专家们还劝告家长们，在对于网络成瘾的孩子的治疗中切忌急躁，不能有过高的期望，也不能强求一种方法就能解决问题，而且家长们一定要参与到孩子的治疗过程中，与孩子共进退。<br/>首次转载时间: 2018-07-17 15:47:12"