<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8</span>日凌晨<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span>时许，抚州市资溪县鹤城镇刘家山新村附近的省道上，有人发现一辆出租车被抛在路边的排水沟旁，车灯开着，车内可以看到几摊血迹，但车上及周围却没有发现司机。<br/><br/>当天凌晨<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>时许，正在家中熟睡的吴伟（化名）被警方抓获。吴伟面对突然来到的刑警，承认是自己杀死了女出租车司机，并已抛尸在现场附近的河道内。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>岁的被害女司机陈清（化名）的尸体很快被找到。<br/><br/>一名曾亲眼目睹现场的办案民警告诉记者，他们抓获吴伟后都很震惊：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>我们很难相信，这么残忍的凶杀案嫌犯竟是一位成绩优秀的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">17</span>岁高三学生！而他杀人的动机仅仅是为了表现出玩网络暴力游戏时<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">‘</span>强悍的自己<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">’</span>。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span><br/><br/>吴伟在接受警方审讯时交代，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">7</span>日晚<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">10</span>时许，他下晚自习后像往常一样，拦了一辆出租车往城郊的家中赶。当出租车离开明亮的县城大街进入暗淡的郊区时，窗外的夜色让他很强烈地感到：自己进入了一种与网络游戏中相似的情景，全身顿时有种想与人搏斗厮杀的莫名冲动。<br/><br/>望着身旁孤身的女司机，他的内心开始挣扎，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>我眯着双眼，靠在座椅上，开始回味着游戏中相互搏杀的紧张与刺激感<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>。当出租车行至刘家山新村附近的省道时，他感觉全身已是热血沸腾，顿时开始殴打女司机陈清。<br/><br/>陈清大声呼喊着逃离出租车。然而，她的呼救声，却让吴伟内心中的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>征服欲望<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>越发强烈。他一路狂追，已完全沉浸在游戏的疯狂欲望之中。没有跑出多远，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>岁的陈清就被<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">17</span>岁的吴伟抓住并用随身携带的水果刀乱捅。直到陈清一动不动，吴伟才感觉<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>游戏结束<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>，遂将她的尸体丢到了刘家山新村附近的河道里。然后回到出租车里，拿起自己的书本慢慢走回家。<br/><br/>这是一个发生在自己身边的真实案例，去年年底，我家乡那边也发生了一起凶杀案，我村子里的一个男孩子向邻村一个妇人借钱未成功后举刀杀死了她，这两个人我都特别的熟悉，那个妇人的儿子还在上学，她心地特别的善良，是我们那边远近闻名的好人。至今为止，村子里的人还经常谈论这件事情，留给善良的山里人的更多的是叹息和悲伤。<br/><br/>我始终相信人之初，性本善，影响这些孩子们的，是他们周围的环境和接触到的教育方式。<br/>首次转载时间: 2018-02-26 17:25:34"