<br/><p style="text-align: center;">一位网瘾孩子的家长</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="center"><wbr /></p><br/>假如网戒中心倒下了。据说会有很多的人奔走相告，大有<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>普天同庆<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>的意思。法西斯、摧残青少年身心健康，把网戒中心描述成一个杀人不眨眼的“侩子手”，有的人甚至上纲上线，上升到刑法和人权的高度。到底是哪些人想打倒网戒中心，并且还要给其安上一个永世不得翻身的罪名呢？<br/><br/>现在没人会怀疑媒体记者的权力，但是有太多的人怀疑媒体记者的职业操守。这样的事件正好给了那些“初生牛犊不畏虎”的新人出人头地的机会。不用去脚踏实地根植生活、不用去调查研究，而是直接造成所谓轰动的影响，不管是好是坏。新闻的目的已经达到了，而所谓的新闻是她们一手制造出来的。有的人会在意新闻报道的是什么，而她们在乎的却是自己的名字出现的频率和位置。<br/><br/>媒体的狂轰乱炸，不实报道，某些利益集团施加的压力总算可以让某些所谓的媒体的领导不再“眼睁睁看着孩子受罪而无所作为了”，但是你敢拍着你的胸脯说，你的鳄鱼的眼泪有同情的成分？所谓的白雪、郭建龙你们敢指天发誓你们的所作所为是在揭露黑暗，还社会一个公道，是为普天下的受苦受难者主持公道？也许背后的你们已经在觥筹交错了，在看着节节攀升的曝光度，想着来年的好收成喜极而泣了。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?他们在乎的是影响的大小，和事件本身没关系，所以说也不会站在当事人的立场去考虑问题，更不会为事情的解决去出谋划策，他们要的是过程而不是结果。<br/><br/>打着娱乐、休闲幌子的游戏运营商们该击掌相庆。终于利用网络的力量推翻了压在头上的这座“大山”，没人敢公开说网络游戏的害处了，或许该觉得“拨云见日了”，“魔兽”们终于解放了！网络游戏本身并没有错，网吧也没有错，玩游戏更没有错，错就错在游戏人的意志抵挡不住魔兽的冲击，有的人将魔兽玩弄于掌股之中，有的人则被魔兽吃掉，还有一部分人走在被魔兽吞噬的生死边缘。给这些意志力如此薄弱的孩子加以提醒和警示难道就损害了你们的利益？把这些误入歧途的孩子拉回正道难道就冒天下之大不韪？<br/><br/>他们关心的只是游戏的普及度以及上座率的多少，没人会在乎<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>岁以下的青少年“禁止入内”的标示。如果是他们自己的孩子，他们会舍得把孩子往火坑里推？<br/><br/>所谓的陶宏开们，我敬佩你的无畏和执着，但我同样鄙视你的“自信”和固执。我尊重你是一位学者，但我看不起你的自大和偏执。说服教育就可以解决所有问题吗？那我们的公安、司法的工作人员都去听你讲课好了，法律法规还有什么制定的必要？监狱、管教中心都可以闭门歇业了。你到底治好了几个走偏的青少年？如果你真的能解决问题，那我问你，全国有几个陶宏开？全国有几个是通过说服教育就可以戒除网瘾的孩子？既然你做不到这点，你就不要对别人的做法指手画脚，贬低别人的同时，你也不断地在你自己头上扣屎盆子。<br/><br/>标新立异的同时不要贬低别人，自己去勇攀高峰，而不是睬着别人的肩膀做垫脚石那样才能显示你的高大！我希望有一天我也可以“仰视”你。<br/><p align="left">法律界人士？他们一直在喊人权，要保护青少年权益，有的甚至上升到刑法的高度。难道大夫给病人开刀，你要告大夫故意伤害？如果医治无效，你是不是要告大夫一级谋杀啊？</p><br/><p align="left">当你看到那些因为网瘾而走偏的孩子行走在犯罪的边缘，你认为让他去接受治疗好呢还是让他触犯法律接受你们的惩罚要好？难道让他们尝尽高墙内的滋味，体验放风的自由时，你们才觉得是在维护他们的权益？</p><br/><p align="left">用法律去制裁别人，那才是最冷漠的做法。等孩子无可救药了再去改造，那才是对他们人权最大的侵犯。</p><br/>每一个做父母的都是爱着自己的孩子，如果要他们断掉一只胳膊来换取孩子的回头，估计做父母的没有一个人会皱一下眉头。汶川地震中，面对腿部受到重压的孩子，你会选择锯掉他的双腿让他活下来，还是会墨守成规一定要等待救援设备的到来而可能会失去孩子的生命？估计每一个在场的人都会作出自己的选择。正如同戒网的孩子们，无论旁观者如何辩论，都只是空头白话，都是无关痛痒，谁也不会站在网瘾孩子的父母角度上来为他们考虑一下。如果说做父母的愚昧，那么这么多把孩子送来治疗的父母都是愚昧吗？旁观者，请你们为这些父母考虑一下好吗？没有人会为这些孩子考虑、没有人会给这些孩子的家长一个明确的出路。事情如果没有出现，尚可防患于未然，既然不可避免，总要找出解决的办法，谁又真正为这次事件中处于绝对利益中心的孩子家长考虑过呢？不要总是说电疗的不确切性，电疗的不人道，且放下让网瘾治疗模式一项一项地申请鉴定、试验，再投入使用。那不如你直接说出来，做过电疗的孩子，到底造成了什么损害？<br/><br/>网戒中心如果倒下了，到底是谁的悲哀？<br/><br/>社会的和谐，一切以稳定为前提，但稳定并不意味着停滞不前，和谐并不意味着没有争论和分歧；要用发展的眼光、批判的眼光去看待问题，而不是一棍子打死，然后再踏上几脚。发展的进程绝不会一帆风顺，追求社会公平公正的同时，我们更应尊重前面大步前行的人，停步不前，永远都不会走错，难道前进的路上只有加大油门和急刹车吗？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span><br/><p align="left">任何的事情不会是一帆风顺，新生的事物更容易被当成出头鸟。摸石头过河是每一个前进者必经的阶段，没有过暴风骤雨的洗礼，就不会显现新生事物的辉煌。多一些支持和理解，少一些诽谤和打击，即使是选择无为也是一种鼓励。将其打倒而后快，你们得到了什么？每一个阻碍历史前进的人不是螳臂挡车就是成为历史的罪人。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:04:57"