<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><wbr />我们带孩子来网戒中心快两个月了，对网戒中心的各项管理模式和制度已经有了初步的了解。<br/><br/><wbr />俗话说<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">:</span>没有规矩不成方圆。道德的存在只能让有美德的人成为好人，而一个好的制度却能让所有的人都能成为好人，这也是我来到网戒中心以后才体会到的，特别是为什么要制定相对足够五个月疗程这个问题。我认为这是杨叔等专业人员通过长达几年的探索而总结出来的经验，自有它的道理。我们把走偏时那么恶劣的孩子送到这里改变的这么好，除了点评师们的爱心与辛苦，还基于这里合理的管理模式和利于孩子改变的良好制度。这些孩子十几年来养成的坏习惯，有的善于隐藏，有的善于表演，这需要一定的时间去发现，去解决，去改正，去巩固。我们来了快两个月了，我感觉到孩子还存在许多的问题。五个月对我们来说可能时间还不够，我想一次把孩子改变好，以后的每一次回来都是分享来的。作为家长我们应该认真的、用心的去揣摩，去思考这里的每一个环节，每一项制度给我们的孩子所带来的收获。我曾经对自己的儿子说：儿子，妈妈虽然借了这么多钱，但咱只是暂时的困难，只要你改好了，知道学习了，你能像一个正常人一样，踏踏实实的生活，我们就不赔，你要是能考上大专我们就盈利了，你要是能考上二本我们就赚大了！<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span>杨叔作为人的一个个体，他有博大的爱心，作为一个社会公民，他有高度的社会责任心。我相信，中心制定的每一项制度都是为了孩子们能彻底的改变，真正的改变，永不走偏的改变。网戒中心是孩子们重生的家园，是孩子们站起来的地方！在这里的五个月是我们和孩子们反败为胜的一次机会，用五个月的时间换回一个积极向上、阳光快乐、脱胎换骨的孩子不值吗？用五个月的时间换我们家庭的和睦和我们后半生的幸福不值吗？我们的收获远远大于付出！我们所需要做的就是真正的相信、配合、坚持，还有用心的陪护。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span>谢谢杨叔！杨叔辛苦了！<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?王*妈<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><span style="font-family: 宋体;">09</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>日<br/>首次转载时间: 2018-02-25 21:56:34"