<br/><p style="text-align: center;">―― 对孩子的成长经历比说教更重要</p><br/><p style="text-align: center;">一位网瘾孩子的妈妈</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><wbr /><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?昨天与一位优秀事业有成的母亲（清华大学为大企业做策划的有名的教授）通电话时，得知他儿子彻底醒悟改变好，其关键作用是冒了很大风险经历了不同寻常的心理路程。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在儿子走偏的那几年，作为清华大学一位有名的教授，她比常人有渠道，有能力教育好孩子，但因小时候他们夫妇太忙于事业，忽视了对孩子的科学教育，让孩子与电视做伴，在上学期间，孩子又受到了学校老师的奚落，自尊心受到打击，迷恋上网络，导致几年来与父母沟通不畅，不能正常上学。至此全家人竭尽全力，想尽各种方法和途径，也没有彻底摆脱这样痛苦和折磨，最后孩子父亲不得已放弃北京的生活，也牺牲了自己的事业带着孩子回到内蒙一个地区中学陪读。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?2008年的春节，孩子不愿意同他们回老家看老人，父母也为了让孩子自立和醒悟，仅留了100元生活费。他们离开家一个月，他自己就靠这100元生活。而父母每当面对一桌饭菜，就眼泪婆娑，根本难以下咽，但为了孩子的改变，克制自己，坚持着。一个多月后，父母回来后，发现孩子能把家里能吃的东西全吃了，就连发霉的粮食，1.8米大个子，一个月后瘦了40多斤，目睹这一切，父母当时是多么的心酸，难以言状。这次的经历让他明白一些道理，与父母沟通好多了，也愿意上学了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?就在2008年发生汶川大地震的时候，父母依然决定让孩子当自愿者，赴地震一线救援，当时有多少亲朋好友劝阻，都觉得风险太大，有生命危险，但那位母亲在做了充分的准备后，还是下定决心让孩子跟着医疗队奔赴一线。去后，他面对着需要救助的一个个鲜活的生命，不顾一切，全力以赴，一个月来每天只睡5个小时，做了很大贡献，回来后书写了2万字的日记和感受，学校、政府给予高度评价，颁发了各种奖励和奖章，更重要的是他彻底明白了生命的意义，父母的不易，更加珍惜今天的幸福生活，也更加关爱生命。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?经过这次心灵的洗礼，他终于大彻大悟。多年没能好好学习，只利用高考前三个月时间，奋力拼搏，于2009年，从内蒙古顺利考上北京财经大学最好的专业经济管理实验班（能够与国外教育水平相接的的一个特色班）。至此，父母多年的痛苦和压力终于释然了，他爸也从农村回到城市，能够过一个一家三口团圆的正常生活。最近孩子被竞选上班长，生活丰富多彩。他母亲事业更加兴旺发达……<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?作为一个朋友，我听到这样的消息，发自内心的高兴和激动，心情也久久难以平静…….<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?可见，培养一个孩子，特别是一个有心理创伤的孩子，是多么的难啊!但只要父母不放弃，办法总比困难多，让孩子亲身经历比说教更有效，投入多大，就有多大的回报!也许改变孩子承担的风险和付出与收获成功也是成正比，愿我们的每一个孩子能够尽早回到一个奋发图强的路上，为自己的前途奔波，做一个有意义的快乐的人。<br/>首次转载时间: 2018-02-27 10:40:35"