<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/>一个人想成名，不一定要以付出长期的艰辛努力甚至生命为代价，只要你抓住了机遇，有一定的心机，有一张厚脸皮，有一颗无耻的心，再加上相当的胆量和一定的文学功底，说不定就可以一夜成名。<br/><br/>《中国青年报》记者白雪正具备了以上特点。虽然年方<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">28</span>岁，刚刚走出大学校门不到一年，但她抓住了一个千载难逢的机遇，因为“网瘾”是伴随信息化时代到来的一个世界性难题，千百万孩子面临毁灭，千百万父母忧心如焚，千百万家庭面临破碎，全社会都在备加关注，“网瘾”现象已家喻户晓。想轻松成名，在“网瘾”上做文章是最佳选择。但只是住笔于“网瘾”还不够，因为她知道，有关网瘾的报道已经铺天盖地，要想抓眼球就需独辟蹊径，她聪明就聪明在注意到了“电击”和“强行押制”这两个概念最能刺激人的神经，只要巧妙地把这两个概念与网瘾联系起来就大功告成了一半。这就是记者白雪的心机。<br/><br/>仅有机遇和心机还不够，因为想把“电击”和“强行押制”与网瘾联系在一起并非易事，这需要有偷梁换柱和混淆视听的“春秋笔法”才能实现，但能这样做的人必需要有一张厚脸皮和一颗无耻的心，稍有一点良知的人都是很难做到的，至于她是怎样偷梁换柱和混淆视听的，另文已有描述，感兴趣者可用心去找。<br/><br/>再就是胆量，我所说的胆量可不是一般的胆量，这种胆量应该大到以不惜牺牲千百万孩子的前途命运为代价，以不惜牺牲千百万幸福家庭为代价，以不惜牺牲中华民族的一代人或几代人为代价，以冒挑战党和国家公信力之嫌为代价，以冒与全社会为敌之嫌为代价，要想知道她这种胆量的具体表现，只要把央视摄制播放的报道临沂网戒中心<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">16</span>集专题片，与白雪在中青报上发表的大作拿来仔细比较揣摩便知。白雪是毕业于北京大学的文学硕士，她的文学功底自然不凡，因而能写出如此“高妙”的文章，可惜她的人品糟蹋了她的“才华”，更辱没了她的母校！<br/><p align="left">上帝赋予了白雪如此众多的“优势”――机遇、心机、厚脸皮、无耻心、相当的胆量、不凡的文学功底，还让她为一夜成名的欲望而癫狂！在她厚颜无耻肆无忌惮的癫狂时，上帝一定会让她明白：多行不义必自毙！?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?一个网瘾孩子家长有感而发</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 11:33:28"