<br/>・?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2011年03月06日13:30?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />来源：<a href="http://www.xinhuanet.com/">新华网</a>?<wbr />?<wbr />?<wbr /><br/><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　新华网北京３月６日电（“中国网事”记者）早上醒来第一件事就是上微博，即便坐在马桶上也在刷新页面；深更半夜爬起来眯着眼“偷菜”，白天头晕脑胀一脸疲倦；绞尽脑汁每天都发原帖，为吸“斑竹”置顶不惜暴露隐私编排情节……<br/>在审议、讨论政府工作报告有关“加强互联网的利用和管理”话题时，部分代表委员对当下“微博控”、“偷菜狂”、“发帖癖”三大“新型网瘾”的泛滥表达了不小的忧虑，他们呼吁从行业自律和法规建设层面消除网络成瘾的陷阱，同时要倡导健康有益的网络文化。<br/><b>新网瘾卷土袭来　成年人纷纷</b><b>“</b><b>落网</b><b>”</b><br/>与沉溺于过关斩将、打杀怪兽的网络游戏不同，微博、社交网、论坛等新型的网络交流、游戏平台似乎没有那么多让人欲罢不能的内容。然而，奇怪的是这些新型的网络玩法正在让越来越多的成年人“纷纷落网”，沉迷其中、难以自拔。<br/>网友“ｔｗ１３９”说：“每天早晨上班前，我几乎一条不落地把好友的微博看个遍。虽然大多数内容都是琐碎的事儿或者说是废话，看的我眼睛疼，但不看的话，总觉得自己错过了什么东西，心理受不了。”<br/>对微博的依赖甚至诞生了一个新的词汇：“微博控”，即对微博极度喜爱的人。根据对微博的依赖程度，有的网站把“微博控”分为八级：一级只围观不说话；二级遇到兴奋点才回复、转发；三级休息时间全占用；四级工作时间也在上微博；五级双休日不休息；六级熬夜找热点；七级半夜也在刷新页面；八级生活颠倒，住院治疗。<br/>为了“偷菜”、“抢车位”、“买豪宅”，一些沉迷于社交网站的人经常夜半三更起床，把自己的“车”停在好友的车位来“赚钱”。而有了“钱”，就可以在社交网站上买“好车”……前不久，某沿海城市曝光一起巨额偷窃案件，一名自驾车主迷恋“偷菜”，在进网吧“过把瘾”的１０分钟内，车内逾１０万元现金被盗，可谓是网上“偷菜”得不偿失。</p><br/><p align="left">而另一种“偷菜”成瘾的极端案例是，“偷菜狂”觊觎他人的网络“财富”，通过盗号软件等，试图将他人的网上虚拟财物占为己有。<br/>此外，论坛已经成为许多网站吸引网友观点交流碰撞、信息传递的平台。为了获取高点击率和回帖，一些人逐渐对发帖情有独钟，以至于每天都要发一张或几张原创帖，想方设法引起网友关注、点击、回帖，甚至不惜暴露隐私、制造噱头，造谣诽谤，患上了“发帖癖”。<br/>虚拟世界“活蹦乱跳”　现实生活萎靡不振<br/>专家认为，“微博控”、“偷菜狂”、“发帖癖”这些新型网瘾，实际上是对网络游戏上瘾的升级版。这种成瘾对人的负面影响基本上是一样的，使人在网络中能感受到快乐，在现实里却感到越来越陌生。<br/>网友“清风阿伊清风”说：“我在微博里有近５０００个粉丝，在现实生活中除了父母和身边几个朋友，还有谁关心我？在微博里可以和姚晨、赵薇这些明星交流，现实里明星知道我是哪根葱啊？现实生活很残酷的。”<br/>和沉湎于网络游戏中的多数是青少年不同，患有“微博控”、“偷菜狂”和“发帖癖”等这些新型网瘾的人绝大多数是心智成熟、有固定工作和稳定收入的白领、公务员。把过多的时间用于微博、“偷菜”、发帖、置顶，以至于在网络里“活蹦乱跳”，现实中萎靡不振甚至精神烦躁、焦虑。<br/>全国政协委员刘红宇说，青少年沉溺网络游戏导致暴力伤害和家庭悲剧的案例比比皆是，是成年人患上新型网瘾的前车之鉴。由于微博、论坛目前几乎没有规范，所以发泄、谩骂、诽谤等现实中受到约束甚至是违法的行为，在网络上可以大行其道。新型网瘾对成年人的负面影响，直接会体现在个人工作、人际交往等社会行为中。</p><br/><p align="left">加强网络管理　构筑绿色“篱笆”<br/>一些代表委员认为，网络对于整个社会进步的价值有目共睹，但是与此同时，随着各种各样的网络互动方式和游戏层出不穷，一些人不由自主地对某种游戏或者网络论坛上瘾。这里面，既有个人本身的原因，也有网络经营者和游戏设计者故意诱导上瘾的原因。当前的网络必须加强管理，构筑起一条绿色“篱笆”。<br/>全国人大代表彭富春说：“我国在高速关注经济发展的同时，对文化建设重视不够。很多年轻人在现实中感到孤独，没有自信，没有认同感，而微博、社交网、贴吧、论坛等网络工具，提供了他们需要的空间。”<br/>全国政协委员谢朝华认为，一方面要加强人文精神教育、磨难教育，引导积极向上的生活方式，树立正确价值观和人生观；同时，对于网络上的恶意攻击、肆意谩骂、暴露他人隐私等行为不能放任自流。“网络不应成为一个泄私愤、反社会、反政府的法律盲区。网络暴力的泛滥，必将对现实社会带来负面影响。新型网瘾的产生，和当前我国网络的缺乏秩序有直接关系。”<br/>全国政协委员张寿全说，“一些网络游戏的设计者和经营者，为了利润，故意设置情节引诱人们上瘾。国家应该加强对这些行为的限制和处罚。为了维护公共安全和营造健康良好的网络环境，美国、韩国等国家探索出的一些经验值得我们借鉴。”（记者秦亚洲、周宁、黄艳、许晓青）</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:42:18"