<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="center"></p><br/><p align="center">编剧：赵连福</p><br/>人 物： 杨叔、妈妈、儿子<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?【舞台中置一电脑桌、电脑、椅子。透过一束追光，观众可见痴迷上<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网的儿子，网络游戏的同期效果声。<br/><br/>妈 妈：(左手拄着拐杖，右手拿着一包牛奶―个面包从里屋走出，乞求地)<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />孩子，从昨天早上到现在，你一口饭不吃，一口水不喝，再这样下<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />去，身体会垮的，吃点儿饭好吧?啊?<br/><br/><wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子不理。<br/><br/>妈 妈：听妈一句劝，咱不玩儿这个了好吧?快吃点儿饭吧。<br/><br/>儿 子：(猛地站起)不吃不吃就是不吃!(将妈妈手中的牛奶和面包打掉，继续玩<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网络游戏)<br/><br/>妈 妈：(无余地拣起放于电脑桌上，从桌下取出一双鞋)孩子，你两年多不出<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />屋，不上学了，老师三天两头打电话，好孩子听妈的话，穿上鞋上学<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?去吧，啊?<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />(欲给儿子穿鞋)<br/><br/>儿?<wbr />?子：(用脚将妈踹倒在地)烦!你有完没完!?<br/><br/>妈?<wbr />?妈：：(妈妈压抑着心中的痛苦)孩子啊，你理解妈妈吗?<br/><br/>儿?<wbr />?子：你理解我吗??<wbr /><br/><br/>妈?<wbr />?妈：你想过妈妈这两年是怎样熬过米的吗?只要看到你上网，妈妈的心<br/><br/><wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />像刀子扎着―样的痈啊。<br/><br/>儿?<wbr />?子：每次你制止我上网，我的心比刀子扎着还痛，你知道？（继续上网）<br/><br/>妈?<wbr />?妈：你三岁上没了爸爸，妈一个人风里来雨里去把你拉扯大，靠打零工<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?摆地摊儿供你上学。妈妈受了多少委屈你知道吗? 去年在干零工回<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?家的路上出了车祸，妈这命算是保住了，可这条腿・…．，<br/><br/>儿?<wbr />?子：那是你装的。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：妈是装的?妈是装的?妈是装的?<br/><br/>儿?<wbr />?子：(因为妈干扰了他上网，火了)你不要哕嗦了好吗?我在上网，上网。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：孩子啊，你这样做对得起妈吗?对得起你死去的爹吗?啊?你好好想想。<br/><br/>儿?<wbr />?子：我现在什么都不想，我就想上网上网上网，这是我的自由谁也管不<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />着。(继续上网)<br/><br/>妈 ?<wbr />妈：孩子啊，你这不是上网，是在把自己往火坑里推呀。(儿子不理。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：孩子啊，你这是病知道吗?<br/><br/>儿?<wbr />?子：你才有病呢。(将牛奶和面包从电脑桌上扔掉)<br/><br/>妈?<wbr />?妈：走，咱到临沂市第四人民医院网戒中心找你杨叔去。(欲拉孩子走)<br/><br/>儿?<wbr />?子：(挣扎妈妈的手)要去你自己去吧。(继续上网)<br/><br/>妈?<wbr />?妈：孩子啊，你再这样下去就被虚拟世界的魔鬼吃掉了!<br/><br/>儿?<wbr />?子：你再管闲事儿，我就杀了你!(将妈推倒)<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(艰难而痛苦地从地上爬起)只要你一天不把妈杀了，妈就管。<br/><br/><wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?（又去拽儿子走）<br/><br/>儿?<wbr />?子：我不要你管，我不要你管，我不要你管!(拳脚相加，又―次将妈推倒<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在地)<br/><br/>妈 妈：(妈的嘴角流着血，边爬边说)你是妈身上掉下来的肉，你是妈唯一<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?的希望，只要妈活在这个世界上一天，只要妈有一口气，我就不放<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?弃，不放弃……<br/><br/>儿?<wbr />?子：这个家我是无法待下去了，我走，我走还不行吗??<wbr />?(抓起椅背上的褂<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?子，光着脚拂袖而去)<br/><br/>妈?<wbr />?妈：龙龙，龙龙……(妈拄着拐追了出去)<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?( 急促的乐起，喷有各种名称的4块儿喷绘牌，迅速流动到舞台后区，<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?夜色下儿子走进了一家网吧。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(艰难地追着，喊着)龙龙，龙龙……(她走进了一家网吧，见没有儿<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?子，复出，又欲走进另一家网吧)<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?[儿子见妈妈来追找，从那家网口巴里溜出，走进妈妈方才找过的网<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?吧。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：龙龙，龙龙……(她喊着又走进了另一家网吧，未见到儿子，复出。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?她呼喊着又走进另一家网口巴)龙龙，妈不能没有你呀，妈不能没有<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?你啊。(她又走出了那家网吧，对着所有的网吧，无助地跪倒，无助<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?地喊着)龙龙，你不能走偏，不能走偏，你不能走偏呀……<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?[网吧内龙龙与上网者吵架的声音：上网者：你他妈找死?!龙龙：你才<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?他妈找死呢?!上网者：你他妈王八蛋再说一句?龙龙：你才他妈的王八<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?蛋那!<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(她止住了喊声，听出了儿子的声音，拄着拐走进了那家网吧)龙龙，<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />龙龙，你跟我回家，你跟我回家……(将儿子从网吧里拽出)<br/><br/>儿?<wbr />?子：你放开我，你放开我!(挣脱欲走)<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(扔掉拐杖，死死地抱着儿子的腿不放)走，跟我走，咱找你杨叔去，<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?咱找你杨叔治病去!<br/><br/>儿?<wbr />?子：我没病，我没病!你放开我，你放开我!<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?灯光暗转，舞台上的四块儿网吧喷绘牌反转出临沂市第四人民医院<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?网戒中心的喷绘画面，舞台置两把椅子。龙龙坐在椅子上低头无语，<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?妈妈右手拿―“双崭新的旅游鞋。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：(身着隔离衣，他亲切和蔼地推了一下鼻梁上的眼镜)从昨天晚上你<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?来到网戒中心到现在，通过心理咨询和XXX的治疗，我非常高兴<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?地看到了龙龙可喜地变化，告诉杨叔，站在你面前，拄着拐杖，头<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?发斑白的人是谁?<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子低头无语。?<wbr /><br/><br/>杨?<wbr />?叔：你抬头看看，妈妈手里拿的是什么?<br/><br/>妈?<wbr />?妈：都说从头开始，孩子，咱从脚开始吧。妈给你买了双鞋，穿上吧。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />(给儿子穿鞋)<br/><br/>杨?<wbr />?叔：可怜天下父母心那。你知道这两年妈妈是怎样过来的吗?<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?(儿子低头不语)。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：爸爸是家里的天那，这天塌了日子还能过吗?本来就已经极度痛苦的<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?妈妈，再加你的拳脚，她的心天天在流血，你知道吗?<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子依就低头不语）。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：请把你的右手伸出来。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />儿子伸出右手。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：用当时打妈妈这双手来打自己。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子狠劲地打了自己的脸。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(心疼地，欲劝阻)孩子，你……<br/><br/>杨?<wbr />?叔：这只手在两年中打了你无数次，他只打了这几下你就心疼了?<br/><br/>妈?<wbr />?妈：我……?<wbr />?<wbr />?<wbr />?．<br/><br/>杨?<wbr />?叔：(对儿子)如果你将来有了子女，他们的巴掌象你打妈妈――样打在你<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?的脸上，你有什么感受?<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子依然无语。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：(指舞台―方)这里是平坦的路。(指舞台另一方)这里是一条河。(指<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />舞台前沿)这里是悬崖。(递给儿子一块红色绸布)请把你的眼睛蒙上，<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?做一次失明体验。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />儿子将自己的眼睛蒙―上。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：开始。?<wbr />?<wbr />?<wbr />?．<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子摸索着前行。走过平坦路之后，差点掉进假设的河里。<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[妈妈急忙去搀扶，给儿子调整将前行的方向。<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子继续前行，差点儿掉下悬崖。<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[妈妈急忙拉回。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：请把绸布解下来，刚才，如果没有妈妈的及时救助，你不知已经死<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?了多少次了。<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?[儿子依然低头不语。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：请把这块板子绑在你的左腿上。(将板与绷带递给儿子)<br/><br/><wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子接过，捆绑。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：(将妈妈的拐杖递给儿子)走。<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子拄着拐走-，难免有点儿支撑不住了。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：假如有一天，妈妈失去了行走的能力，作为儿子你会怎样?<br/><br/>儿?<wbr />?子：(醒悟地)照料妈妈一辈子。<br/><br/>杨?<wbr />?叔：两年多你没有正眼看看一眼了，两年多没有拉过妈妈的手了，两年<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?多没真正喊一声妈妈了。<br/><br/>儿?<wbr />?子：(拄着拐走近妈妈，拉住了妈妈的手)妈妈。(泪流满面)<br/><br/>杨?<wbr />?叔：现在，你应该对妈妈做点儿什么?说点儿什么?<br/><br/>儿?<wbr />?子：(双膝跪倒在妈妈面前，撕心裂肺地)妈妈!儿子从今以后永不走偏!<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />永不走偏!永不走偏!<br/><br/><wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?[“白发亲娘”的歌曲大作，儿子泣不成声。妈妈悲喜交加，将儿子<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?慢慢扶起。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：(双膝跪倒在杨叔面前)谢谢杨叔，是你救了孩子。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />[杨叔与儿子将龙龙的妈妈搀起，妈妈擦去儿子眼角的泪水。<br/><br/>妈?<wbr />?妈：两年多没笑了，笑笑给妈妈看看。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />[儿子伴着泪水，笑了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />[妈妈将儿子拥在怀中。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?[歌曲又一次大作。<br/><br/><wbr /><br/><br/><b>附：临沂市第四人民医院网络成瘾戒治中心简介</b><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据《第20次中国互联网发展状况统计报告》显示，目前我国网民数量已达1.62个亿，其中网络游戏的玩家超过了3700万，在青少年已成为网络活动主体的大背景下，网络游戏的泛滥正严重威胁着青少年的健康成长，许多孩子沉迷于网络游戏而荒废学业和青春、造成了人格改变而抵触逆反，抛弃了亲情，失去了健康，甚至丢掉了生命或走向了为害社会的不归之路，这不仅成了家长的心头之痛，也成为了社会治安的一个主要的不稳定因素。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?临沂市第四人民医院网络成瘾戒治中心于2006年1月10日成立，是全省第一家网络成瘾治疗专业机构，针对网瘾特点，设置了戒瘾学校、戒瘾网吧、戒瘾同盟、心理课堂等进行戒瘾干预。“戒瘾网吧”在全国首开先河。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网瘾治疗专家杨永信是一位心理医疗专业主任医师、享受国务院特殊津贴专家、鲁南心理康复研究所副所长、网络成瘾治疗中心主任、山东省心理学会心理治疗专业委员会委员、市心理卫生专业委员会副主任委员兼秘书、临沂大学心理健康教育辅导员、山东省挑战网瘾第一人，采用药物+心理+工娱等特色治疗模式60余个治疗环节戒除网瘾，三年来已成功治愈来自全国各地网瘾患者近3000名。受到社会各界的广泛关注。</p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?电台、电视、报刊等中央省市级媒体新闻报道400余次，还有八千余家网络媒体对相关内容争相报道或转载，以网瘾戒治为题材的长达46分钟的新闻纪实片《网梦醒来》上下集，于2007年9月份在央视一套、央视12套和新闻频道热播。2008年2月央视12套第一线5集《战网瘾》，7月份7集《战网魔》，央视10套《人物》栏目进行报道，中国作家出版报告文学12万字《战网魔》等在引起全国轰动。出版了《让孩子告别网瘾》给千万个孩子和家庭带来希望，创建的网瘾戒治和网瘾戒治论坛两个大型专业网站呈现高点击率态势。备受各级领导关注和公众认可，荣获省未成年人保护十大杰出公民、省十大健康卫士候选人、省预防青少年违法犯罪先进个人、感动临沂十大新闻人物和振兴沂蒙劳动奖章山东省新闻人物提名、2008年山东省委宣传部列为重大宣传典型人物2009年1月享受国务院特殊津贴专家等殊誉。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?情景剧《妈妈，我回来了》就是根据网瘾戒治中心的实例写出的。<br/>首次转载时间: 2018-02-25 21:59:51"