<br/><p align="center"><span style="color: #001348;">在院盟友公XX</span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?起誓：我以自己新生命的名义宣誓…………想必大家听到后很是熟悉，不错，这是网戒中心里的声音。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">首先，值此网戒中心成立四周年庆典，很荣幸能代表盟友们发言。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?记得刚来的那天，是被爸妈用善意的谎言骗过来的，当时我觉得自己就像是一只自由飞惯的小鸟，一下子被关进了牢笼，尽管竭力的挣脱可终归于事无补，只能用眼泪阐述我的委屈。我为什么会来到这里？是因为我把爸妈逼到了绝路上，是因为我把原本美满幸福的家庭搞得鸡犬不宁。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在自己走偏的时候，难以想象当时的我是怎样一个披着人皮的恶魔，当时的所作所为完全不是一个正常的普通人所为。都说“穷人家的孩子早当家”，可我却成了一个十足的“败家子”。我生长在农村，爸爸妈妈是地地道道的面朝黄土背朝天的农民。因为他们没有上过学，他们不想我延续他们这样的生活。所以，为了我能有个好前途，他们不辞辛苦只为我做着一切。走偏的时候，把来之不易的学业荒废到一边，拿着爸妈给的生活费，背着家人，瞒着老师，不惜翻墙跑到网吧里去，要么就是和狐朋狗友混在一起，抽烟、喝酒、早恋，无所事事，只顾着一时的享乐。更为可悲的是，亲情在我眼里根本一文不值。每次回到家里的时候，和爸爸妈妈吵吵闹闹更是家常便饭，简直就是丧心病狂了，总是排斥自己的爸妈，甚至于仇视他们。为此，爸爸妈妈不知道流过多少眼泪。然而，爸妈却永远的那么爱着我，而我却不断透支着他们给我的信任，不惜以结束生命、离家出走等手段威胁他们，这也正成了我的最管用的武器，总以为抓住了爸妈的软肋，所以更加的肆无忌惮，用时候还沾沾自喜的打着自己的小算盘。不知有过多少次，爸爸在网吧门口苦苦等候，可我却没有一次不在里面逍遥自在的。记得那是去年冬天的一个寒风凛冽的夜晚，那天气温骤降，每家每户都团聚在温暖的家里面，唯独我家的小院不得安宁。白纸黑字撂在桌子上，我要和爸爸断绝父子关系。无奈之下，我便离家出走了，可我前脚刚走爸爸后脚就跟来了，不惜顶着风寒硬是要去送我，我只记得她的眼眶含满了泪水。像这样的情况，自从我走偏之后屡屡发生。不知道有多少个夜晚爸妈坐在门口苦苦的守望，家里的灯彻夜不息，仿佛是想要给我照亮回家的路。一个堂堂的顶天立地的七尺男子汉却因为他的儿子整日以泪洗面。不可否定，我的走偏，对于我，对于我的家庭是一场毁灭性的灾难。爸爸妈妈不知多少次跟我说干脆死掉算了，免得让他们看到我这样而痛不欲生。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?原本以为我的人生就此被判死刑，俗话说得好“只有狠心的儿女，没有狠心的爹娘”，不管我再怎么折腾，爸爸妈妈自始至终都没有放弃过我。是他们抛家舍业的付出又给了我一次重生的机会，又给了我第二次生命。有句话说：家长的观念决定孩子的命运。可以肯定的是，我的爸爸妈妈的选择是明智的，在座的所有的爸妈们不放弃的观念都是明智的。因此我的以为判了死刑的人生再次出现了转机。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?刚来网戒中心的头些天里，我总是小心翼翼的，那时的想法很简单，我就在这里跟你们耗时间，加不着圈也做不着治疗，满五个月就可以走了，谅你们也拿我没办法。虽然做着表面文章，每天都生怕被别人看出来，自己并不快乐，但是比起以前在外面的时候却安心的多。后来，听爸妈说，爸爸十几年前来过这里，而且是杨叔给爸爸治得病，如今，我又来到这里，还是杨叔，我认为这是一种缘分。或许这是抱着感恩的心吧，所以我变得不再那么抵触。第一堂点评课，我不禁流下了眼泪，谁都明白这是最最真诚的泪水，可我却不想让其他人看到，我明白，沉睡的良知正在渐渐地被唤醒，已经失去了的东西，在这里正在一点点地被找回。当我的一月总结被兰姐点评的时候，我觉得是一种幸福与满足，又为我的改变更加明确了方向。两个多月以来，我对自己的改变充满信心。每天的点评课意味着每一天的收获，久闭的心门常常因为点评师的一句话而被打开。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?虽然我对杨叔的模式还不是很了解，但是我却相信只要跟着杨叔走，就肯定没有错。在座的不论是盟友还是家长，在刚来的时候感触最深的是什么？是网戒中心相亲相爱一家人的氛围。杨叔也常说，网戒中心之所以取得今天的成功取决于我们这个大氛围的营造。而我们这个大氛围是在杨叔每天的主流引导、共识养成、模式理解的带动下，还有就是家长们相信、配合、坚持的坚定的信念以及无私的付出所形成的。每位家长和盟友都像在自己家一样，温馨而舒适，更为重要的是，在这里我们能净化心灵、树立信心。为了我们的改变，逢年过节，我们的杨叔、我们的点评师、我们的医护人员依旧坚守在工作岗位上，抛下自己的家人，陪我们一起度过，他们一直在为我们奉献着。如果没有这些人，又哪有我能够站在这里的今天。在此之前，我从没有真正佩服过谁，但如今却不一样了，我觉得杨叔不仅是一名医生，还是一位老师，一位心灵的导师，更是一个尽心尽力的父亲。敬爱的杨叔，请允许我向您说声：“谢谢您，杨爸爸！”</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“只要在这里挂上号，我就管你一辈子”。这不是什么豪言壮语，却成了数千家长永不放弃的定心丸。他，究竟是普度众生的神仙？还是面目狰狞的恶魔？杨叔所从事的正义的事业，却招来一片谩骂声，招来对杨叔的人身攻击。我们知道，在关乎民族存亡的大事上，必须要有人站出来说话，实践者和先知者总是被品头论足，杨叔的所作所为，因为触及到某些人或团体的利益，这些人就以极不道德的方式来达到自己贪婪的目的。可是他们不曾经受网瘾折磨的痛苦，不曾有过支离破碎的家庭，所以他们这些人根本没有发言权。这么显而易见的道理，连我一个未成年的孩子都能懂，而那些人的良心又在何处？无论怎样，我们的杨叔没有倒下。面对流言蜚语，他脸上始终充满自信的微笑，面对盛赞褒奖，他始终从容淡定。他用他的行动创造了一个又一个的奇迹，一个个重归幸福的家庭，一个个精品孩子的诞生，才是杨叔崇高事业的最好证明。但不能否认，其中不乏也有失败，可还有人会去在乎这些吗？</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?四年前的今天，杨叔在这里埋下希望的种子，从此你我有了一个共同的家。有多少日日夜夜，有多少风风雨雨，有多少泪雨纷飞，有多少精品的诞生，有多少回归的心灵，有多少重获幸福的家庭！我们温暖的家正在逐渐成熟与壮大。尤其是在过去的09年里，社会上对网戒中心的关注越来越大，面对的舆论压力也是前所未有的，从网页被黑到有人试图挑起争端等等，但是我们很坚强，我们经受的住考验。网戒中心还在，杨叔还在，点评师们还在，我们大家都在。和谐社会是什么?在网戒中心一定能够找到答案。如果你是一个过路人，请你走进来看一看；如果你是一个正在改变的盟友或家长，请你好好的珍惜；如果你是一个早已离院的盟友或家长，请你也常回家看看，网戒中心的大门永远为你们敞开着。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在这里，我们每天都会唱起《跪羊图》，每天都有盟友或家长潸然泪下，每天都有心灵得到净化。亲爱的盟友们，无论父母改变与否，我们首先必须要做出改变，毕竟改变是为了我们自己啊！让我们从网梦中醒来，“让我们用新的生命，乘着爱的翅膀起飞，追求新的希望，追求爱的梦想”，我们要永远记住，我们的爸爸妈妈是爱我们的，做人应该知恩图报，“多少风霜的累积，双亲容颜已渐老。莫到忏悔时，未能报答父母恩”，我们做儿女的阻挡不住岁月的侵袭摧残，但我们可以让爸爸妈妈的心灵不再受到创伤。人生，不能等待的两件事就是――行善和孝顺。不再彷徨，不再伤悲，勇敢踏上追逐的征程，挥洒真挚的汗水，铸就辉煌的殿堂。流水只有遇到断崖才能呈现出瀑布的壮观；雄鹰只有飞上蓝天才能领略到大地的辽阔。</span><br/><br/><span style="color: #001348;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?幸福是什么？幸福在哪里？不要什么荣华富贵，只要一家人能够和和睦睦的平平安安的在一起，每个人脸上都有笑容，就是幸福。孕育苦难的背后，一定能收获幸福。网戒中心，我的家，在这里，我感到了温暖，我收获了幸福。过去的四年里，没能陪你一起走过，但此时此刻，我庄严地宣誓：今后不论还有多少个四年，风风雨雨我都陪你一起走过。让我为你排忧解难，或许我的能力很有限，但我充满着信心，好好改变，永不走偏，不达精品，誓不罢休。这才是对网戒中心、对杨叔您最有力的支持与回报。让我们一起大声喊响：激情加速改变，信念打造完美！让我们携手未来，共同祝愿网戒中心明天会更好！</span><br/>首次转载时间: 2018-02-27 10:47:39"