<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><wbr /><br/><br/>亲爱的爸爸妈妈：<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />见信好！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?十六年了，一转眼我已经十六岁了，妈，你能相信时间过得这么快吗？十六年中，真的不敢相信发生这么多事！也没想过，第一封信是在网戒中心写给爸妈的。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?妈，看看这十六年，儿子都做了些什么啊？以前在大家庭中期望最高的我，现在是唯一一个走偏的孩子！爸妈在经济上算是富有的，但是因为我的缘故，爸妈是最不幸福的。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?爸妈，儿子有时候也责怪自己，为什么自己会成为这样？以前在爸妈面前说的话，保证不做坏事的场面如今也在脑中可以找见，但自己违背了誓言。还记得在爸爸抽烟时，妈妈怕呛，我一把将爸爸的烟扔掉，哄妈妈并且信誓旦旦的说：“长大以后我一定不抽烟” 。当时妈妈眼中的幸福，现在想起来有些心酸。现在自己长大了，接触了社会，接触了很多给人快感的消极的东西。在家中，当着妈妈的面，香烟一根紧接着一根，妈妈呛着了，自己不但不知羞耻，反而让妈妈到一边去。小时候心中的那种爱妈妈的感觉自己似乎找不到，有时看到妈妈不舒服时，心里也会难受，想到妈妈找我时在地上摔倒的那一刻，我的心也震了一下，痛了一下，但随之而来的是害怕，害怕回网戒中心，害怕失去损友，害怕自己找不回放纵的感觉，一路跑下去，一边跑心里一边想，自己为什么成了这个样子？妈妈的泪水，爸爸的叹息没有把我救回，自己内心很矛盾，自己知道有两股力量在碰撞，一种叫良知，另一种，自己以前一直看不清楚它的真面目，现在我看明白了，它叫“自私”！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?爸妈，上次离家出走之前，儿子确实打心眼里想好好表现，让你们开心，也曾经幻想过自己成为精品后来分享的样子，但是，当时儿子心中还是放不下以前的损友。因为自己很向往放纵自己的感觉，就觉得和他们在一起很高兴，可以完全地释放自己……自己找损友的心理，一是想和他们放纵，体验快感；二是想认识几个社会上的人很有面子；三是自己还是想自己在外面生活比家宽松，没有约束和管制。在走之前，自己也想过自己走后爸妈会很伤心，我也明白你着急就会抽出，我也挣扎过，我只想到了自己，我只想到了走后自己逃避了责任得到了快感，这个思想占据了全部大脑，关于自己走后爸妈的痛苦自己想也没想……<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?妈，儿子以前总想自己的感受，还记不记得那次的2300元钱？你哭着出去找，我先是换回去500、700，最后也是自私让我把钱吞掉的啊！每次丢钱你都会哭，钱就在我口袋中装着，可自己想着自己有钱可以出去逍遥快活，竟然亲生妈妈在我面前哭泣我却无动于衷，还假惺惺的开导你。妈，现在想起来，我真的想狠狠抽自己！妈，对不起！儿子所作所为让你受苦了。遇到对自己有利或自己喜欢的事情，自己从来没有去管别人哪怕是亲生父母的感受会怎么样！别人让我不高兴时，自己不会去谅解，不去换位思考，甚至还会仇视他们！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?爸妈，又是两个月了，这两个月和前五个半月的感觉完全不一样，以前的我根本看不到自己身上有哪些缺点，不懂得忍让，极度自私不考虑别人的感受，心胸极度狭隘，并且自以为是，总认为自己很厉害，别人都不如我！更重要的是不会换位思考，不会站在别人的位置去看问题！自己以前嘴上说什么知道管我是为我好，但心里一点不那样想，总是想我不舒服，我不高兴！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?爸妈，以前都是我的错，儿子只想自己，只在乎自己的感受！认为自己永远都是对的。儿子现在明白了，自己以前的那种放纵不是幸福，一个人体会快感，父母品尝痛苦不是幸福！爸妈，儿子再也不会放弃家，再不会一个人去寻找放纵的感觉，儿子现在明白，只有我们一家人在一起，才是最好的！以前在心中放不下损友，让我说那种话自己也说不出，因为心里不想说，现在，我能大声说：“小超、小宇、小晶，滚开！全滚开！我以后再也不会见你们了“（人名为化名）儿子再不会让你们伤心了！我要当一个好孩子！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?爸妈，相信儿子，儿子这次不会再让你们伤心了！儿子知道错了，儿子以后会好好做人，对于以前那些消极圈子，我再也不会迈进去！爸爸！妈妈！儿子在以后一定会好好经营这个家，不会让任何一个人伤心流泪了！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?此致<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?敬礼<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />――不孝之子赵XX<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2008.10.26<br/>首次转载时间: 2018-02-25 10:52:57"