<br/><p style="text-align: center;"><strong>――一位离院孩子家长写给杨永信的信</strong></p><br/><p style="text-align: left;">http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng</p><br/><!--more--><br/><br/>清晨，爱人和往常一样早早起来，一边做着早餐一边充满爱意的喊着：大懒虫、小懒虫快起床了……伴随着清新的空气，一家人说说笑笑走出家门，为了他的未来，也带着全家的希望，英俊帅气的儿子走进了校园，一声“爸妈再见”，预示了这又将是一个令我们开心愉快的一天。晚上10：00整，楼道里一定会准时传来儿子放学回家轻快的脚步声，爸妈一天的工作，儿子一天的学习情况都会在这时进行愉悦的交流，爽朗的笑声不时的传出窗外，工作的疲惫也随着笑声烟消云散。这就是我以前只能在梦中见到而现在每天都实实在在出现在面前的真实情景。<br/><br/>往事不堪回首，去年9月份以前的我和爱人，可以说是用“欲哭无泪，生不如死”来形容再贴切不过了。由于儿子迷恋网络，结交损友，早恋，打架斗殴，逐渐丧失了人性，甚至对生养他的父母挥动了拳头。当时儿子的状况我在《出院总结》中有较详细的回顾，现在想起来就像是做了一场恶梦，我们也想尽了办法，采取一切可能的措施，最终都无济于事，换来的是只能看着儿子一步步滑向深渊，家庭一步步走向毁灭，那种绝望、无助的心情想必现在在院的家长和我有同样的体会吧。<br/><br/>我们全家和在院的这么多家庭一样是幸运的，因为我们在绝望中看到了希望，那就是我们共同选择了临沂网戒中心，选择了杨叔、一幕幕催人泪下的场景，一声声感人肺腑的倾诉，一堂堂荡涤灵魂、精彩的点评，一张张绝处逢生、笑容初放的面容，在《网梦醒来》震撼心灵的歌声中昭示着青春的来临。四个多月的改变，120多个日日夜夜我亲眼目睹了一个个浪子良知和人性的回归，一个个濒临破碎的家庭重新找回了久违的和谐和温情，我更见证了杨叔为了千万个家庭呕心沥血，忘我工作的敬业精神，也看到了像兰姐、霞姐、彬哥、涛哥、魏护士长和各位护理人员对我们的孩子那种认真负责的工作态度和充满爱心的工作热情，我找不到更好的语言来表达此时此刻的感激之情，只能深情地说一句：“杨叔，谢谢您了，您辛苦了”，兰姐、霞姐、彬哥、涛哥、护士长及全体医护人员：“谢谢您们了”。<br/><br/>说到这里，我仿佛又回到了网戒中心，去年的今天作为家委会主任的我正带领全体家长和盟友紧张筹备元旦的晚会，那种齐心协力、心往一处想、劲往一处使的感人场面就像是在眼前出现，那年、那月、那些人、那些事……这些美好的记忆早已永远地刻在了我的脑海中，融入了我生命的全部。<br/><br/>杨叔，在新的一年来临之际，我真诚地祝您和家人身体健康，祝全体医护人员工作顺利、全家幸福，祝全体盟友用心改变，学会感恩，感恩这个社会，因为社会给了你生存的空间，感恩父母，因为父母给予你生命将抚养成人，感恩老师，因为老师传授给你知识对你教诲谆谆，感恩挫折，因为它让你学会如何面对逆境。而你更要感恩的是杨叔和网戒中心，是他让你由“魔鬼”变成人，重塑了你的灵魂。个个都成为网戒中心的精品，走出网戒中心后，对着天空骄傲的高喊：“我是杨叔的孩子，我是最棒的”，祝各位家长真正做到“相信、配合、坚持”，使每个家庭早日走出阴影，重拾往日的温馨，更祝我们的网戒事业蓬勃发展，造福千家万户，愿我们的社会环境充满和谐的阳光。<br/><br/>杨叔，您是我们的大恩人，是您给了孩子第二次生命，拯救了我们的家庭，我们全家衷心地感谢您！同时也感谢网戒中心的全体医护人员，您们永远是我最感激的人。<br/><br/><wbr /><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?山东东营许X爸爸<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?二八年十二月三十一日<br/>首次转载时间: 2018-02-24 19:04:13"