<br/>(2009-09-28 23:15:54)<br/><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>漂亮清秀的云云&nbsp;<wbr><br/><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>蔺玉红<!--more--><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;我对云云的印象，最初是从她妈妈的描述中得知的。2009年8月26日晚上，我采访完高森，吃完饭，晚上9点多。我看还有点时间，于是和山东网瘾戒治中心主任杨永信联系，想再采访一个成功戒除网瘾的孩子。杨永信说：“那就去采访云云吧。”杨永信给云云的妈妈打电话，不一会，一位中年女子开着个面包车来到了网戒中心。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;“云云呢？”杨永信问。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;“她和妹妹正在外面和同学聚会，妹妹在俄罗斯留学，因为暑假要结束了，她陪着妹妹多走走，她们姐俩一会就过来。”于是，我和云云妈聊了起来。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈和我说的第一句话是：“我表妹要是听我的话就好了。”她接着解释道，“我让她把孩子送到网戒中心来，她不听，一开始，孩子被劳教一年，花了几十万才托人把孩子放出来。孩子刚出来几个月，现在又被抓进去了，判了8年。”<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：你有几个孩子？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：我有两个闺女、一个儿子。云云是老大。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云是从时候开始不好好学习的？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：云云上高中时，我把她送进了一家私立学校。那所学校管理不严，虽然是寄宿制，但学生可随便出去上网吧，玩游戏。我去学校几次，都没见着孩子，老师也不知道她去哪了。有一次，我又去了，看到云云出来，就跟着，才发现她去了网吧。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：后来呢？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：高一下学期，云云就不想上学了。我说，不想上就不上了，想玩就玩吧，后来发现孩子有网瘾了，不管不行了。&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：当时云云是什么情况？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：那时，她天天上网，好几天不回家，她有很多狐朋狗友。仇视父母，我说什么都不理我，我叫她吃饭，人家连看都不看我一眼。那时，云云眼神发呆，不看人。我经常是一夜夜出来找，一家一家网吧挨个找，一找找一夜，找到了，不敢叫她，我就坐在她后面，等她玩累了，伸懒腰时，借机对她说：“回家吧。”孩子回到家就睡，有时能睡个两三天。有时找不到，回来我就把早点给爱人买回来，他还问，怎么起这么早？我都不敢跟他说，我一宿没在家，我怕他怀疑我出去干什么坏事去了，我心里那时特别苦。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云爸爸怎么样？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：他爱喝点酒，逢酒必醉，经常打我，有一次甚至拿刀子要杀我。女儿打了110，警察都来了。他酒后开车出了很多次车祸。有一次，他喝多了，开车时看到一电线杆，就冲过去了。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：看到孩子这样，你们认为孩子需要治吗？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：我当时认为孩子还小，也许大了就好了，后来觉得是一种病，必须治。一开始，她爸爸也没意识到网瘾是个毛病，不太同意我送孩子来治。现在我回过头去看，在为孩子治网瘾这件事上，家长的态度要高度一致。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：您什么时候带云云来的网戒中心？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：2006年4月27日，云云住的院。我是个不太容易相信别人的人，无论那个人说得再好，谁都骗不了我，我要亲身体验一下。我在网戒中心住了两个月，才相信这里。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：这两个月，云云发生了什么变化？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：我从孩子的眼睛中能看出一种变化，到了三个月以后，孩子和我非常贴心，开始理解我了。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;采访正在进行中，云云姐妹俩来到了网戒中心会议室，云云长得高高瘦瘦的，很清秀，没说话先笑，让人看着很舒服，妹妹则很沉稳。看到杨永信后，云云高兴地和杨永信拥抱，那种神态，就像一个久别的孩子回到了自己的家。于是，我把采访转向了云云。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云，当时，你为什么那么爱玩网络游戏啊？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：年龄小，不玩觉得没意思。另外一个原因是不愿面对现实。爸爸妈妈老吵架，爸爸爱喝酒，喝完酒他和妈妈就打架。我不爱回家，于是就去网吧泡着。后来妈妈给买了电脑，基本上不出门了，生物钟基本上是反的，也不想对不对，只是习惯这样的生活了。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：我当时听到她敲键盘的声音，头都要炸了，真是抓狂。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云，你到网戒中心后，觉得自己转变得快吗？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：刚开始来的几天，转变是强制性的，思想其实没转变，杨叔天天讲，我就天天听，一开始也听不进，后来能听进去一些内容。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：不借助仪器，好转变吗？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：不好转变。醒脑后，我在痛苦中，能认识到自己的错误。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：难受吧？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：对什么事物都要看两面，电击治疗对自己的一生有好处啊，良药苦口利于病嘛。每个人敏感程度不一样，接受过治疗后，更懂得珍惜，很知足。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：你不觉得电击治疗是对你的一种摧残？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：不是这样的，他们主要是为了把我挽救过来。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：恨不恨妈妈？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：不恨。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：恨不恨杨永信？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：我一直很感激杨叔，不过，我当时挺怕他的。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：现在呢？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：现在不怕了，看到杨叔承受这么大的舆论压力，我挺为他担忧的。他晚上12点之前很少回家，忙通宵也是常事，每天都很疲劳。人干点事业，很不容易。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云在网戒中心呆了多长时间？什么时候出的院？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：2006年10月1日。在这住了近6个月，当时有的孩子才住了一两个月，家长看着好点，就要出院，我说医院撵我，我才让孩子走。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：杨主任，现在医院要求住多长时间？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;杨永信：要求最少四个半月或五个月。时间长，孩子的转变能稳定一些。养成习惯，转变思想，需要很长时间，不是一天两天就能行的。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：父母配合好了，好好给孩子治，没问题的。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：听说你们一家四口都在这住过？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：是，我后来让我爱人、儿子都过来住了，要改变大家一起改变。一个家庭也不是哪一个人的责任，我们都把自己不对的地方改改。&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：后来云云爸改了吗？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：改了，他不喝酒了，现在对我特别好，孩子们听话了，大人心情也好了，家里气氛特别融洽。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：您觉得自己改变了吗？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：有。我在网戒中心陪孩子住院，不光是为挽救自己的孩子，看见谁的孩子都觉得亲。我当时经济条件并不好，花了5000多块钱，给孩子们搞活动时买了门票。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：云云，你觉得不给你治网瘾的话，等你长大了，网瘾是不是就没了？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：很渺茫，凭自己希望不大，不来网戒中心，转变不过来。一是环境，二是习惯，短时间内很难改。就跟牙齿矫正一样，自己的力量太小，得靠外力来矫正。一开始，戴着牙套难受点，等摘下去，就有一副很漂亮的牙齿了。<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：孩子很难自己走出来，他们如果不来这，很多都会进监狱。<br/><br/><span style="font-size: large;">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：你怎么看当时的选择？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云妈：我一生做得最有意义的事是把云云和她爸爸、弟弟以及我送到网戒中心来，这不是上当，而是聪明的选择。这也是我们一家人的共同感受。所以，看到</span><span style="font-size: large;">有些媒体歪曲报道，云云就和我说：“妈妈，我杨叔为挽救我们做了这么大贡献，怎</span><span style="font-size: large;">么能这么曲解他呢？”<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：我在网上还贴了贴子，我说一个人要凭良心说话。我在网戒中心呆了近半年，也接受过电击治疗，我对这里只有感激，没有恨。当</span><span style="font-size: large;">时，自己玩游戏成瘾时，没觉得有毛病，不理解父母，现在觉得在网吧耗时间没意思，很荒唐。</span><br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者：你现在怎么样？<br/>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;云云：出院后，我和妹妹都到俄罗斯留学。当时，家里供我们两个有点困难，妹妹比我学习好，让她继续留学，我就回国了。我现在北京，做电视购物，今年春节过后上的班，工资有3000元左右吧。<br/>首次转载时间: 2018-07-27 22:57:54"