<div class="preface_v2">——致赵西平同志</div>
<p><span id="more-11190"></span></p>
<div class="WB_editor_iframe_new">
<p>​​&nbsp; &nbsp; &nbsp; 一元复始，万象更新，2023新年元旦如约而至。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 冬天已经走到尽头，新冠病毒蜷缩在最后的角落里苟延残喘，万紫千红的春天就要来了！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 在这个辞旧迎新的时刻，我特别想问候临沂市卫健委尊敬的赵西平主任，向您致以新年的问候，为您三年来作为一方抗疫主帅所做的努力表示真诚的感谢！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 但我提醒您，历史是有记忆的，不仅有记忆，而且有烙印。人生在世，功过分明，善恶两分，无论是谁，从来不会因为某件功劳的辉煌，就能洗清和掩盖曾经犯下的恶！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 我相信，只要生命还在，记忆就不会终止，只要历史延续，烙印就不会消失，只要良心尚存，您的心就会永远有痛。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 深夜，寂静掩埋了名利的喧嚣，相信您会听到良心的跳动，每跳一下，心就会流血。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 因为，作为一名老党员，尤其是作为地域卫健系统主官，人民至上在您这儿就是患者至上，如果背弃了患者，就是背弃了人民。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 也许在新冠病毒面前，您是勇敢的；但在网瘾患难家庭面前，您是怯懦的。因为您心有亏欠！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 进入21世纪，有一种叫“网瘾”的病开始肆虐，这是一种由于过度沉迷网络游戏造成的精神障碍。2018年6月18日，世界卫生组织将其纳入精神疾病；2019年5月25日，WHO会议将其正式列入《国际疾病分类》。人们对这种病并不陌生，无论从诞生之初还是今天，从危及学业、损害健康、导致堕落、诱发犯罪等诸方面，它依然是对青少年最大的威胁。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 网瘾诞生了一个极其特殊的家长群体。孩子是家庭的希望，面对孩子的颓相，心生绝望的家长开始走上四处求医问药的漫漫长路，但无一例外的绝望。因为罹患网瘾的孩子，精神会出现异常：深度自闭，宅居在家，精神恍惚，消极沉沦，有些已经人格畸变，甚至走上违法犯罪的道路。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 所有的病状都有一个共同特点，认知严重偏执，社会功能严重衰退，人格出现严重障碍。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 这样的孩子需要什么？科学人生观的引领，健康自律的生活习惯，充满亲情的氛围熏陶，积极互动的社交环境，让他们恢复该有的社会功能，培养健全的人格。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 这样的治疗环境，传统精神科根本不具备。而无一例外的都是封闭喂药，强制约束，在狭小局促的空间里与世隔绝，孩子孤独呆傻，越治越哑，自生自灭。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 绝望之际，有一个地方让他们眼前一亮，这就是由临沂市精神卫生中心杨永信医生创建的网络成瘾戒治中心！集医院、学校、军营、家庭于一体，以心理点评大课堂为核心，由思想引领、认知纠偏、习惯养成、潜能发掘、兴趣培养、才艺展示、演讲辩论，强身健体等108个环节构成，是对患者进行纠偏认知、重塑人格、健全社会功能的综合施治体系，最显著的疗效就是有效地培养孩子们正确的自我认知和社会功能康复。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 这里最大的特色，就是无论是孩子还是家长，他们都是主人。他们在心理点评课上接受健康向上的价值引领，积极投入深挖病根的自我反思，每个人既是别人的镜子，又是自己的医生。他们热烈地辩论，诚恳地批评，相互监督，不断在自我认识的深化中自悟自省自纠，校正人生的方向。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 2016年4月，杨永信创建的网瘾戒治模式通过了由临沂市科技局组织、由中国工程院院士领衔的业内高端专家组的鉴定，结论为：<strong>“杨氏网戒模式集教育学、医学、心理学等于一体，形成了缜密、前沿、高效可行的科学系统，可广泛应用于网瘾、酒瘾、毒瘾、赌瘾、药物成瘾等各种瘾症的戒治，用于其他各种心理精神疾病的治疗和社会功能康复，挽救问题青少年，有效干预其危险行为及预防违法犯罪。开辟了多学科、多领域综合应用的成功典范，其综合技术填补国内空白，在国际上具有显著创新性，居国际先进水平”。</strong></p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 从06年成立，在十数年的砥砺中，数千名患者从自我毁灭走向新生，步入健康的人生轨道，升学、就业、参军、成家，更有部分孩子跻身国家公务员行列。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 在家长的心中，这是一块神奇的圣地，是不可替代的，也是不可或缺的。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 而杨永信及其团队，就是网瘾患难家庭功德无量的救星。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 然而，各大主流媒体对临沂网戒中心的正面报道，引领了社会对不良游戏的负面共识和一致声讨，这自然导致了游戏资本的利益恐慌，从2009年到2018年，由强大的资本势力操控的舆论平台不仅极力妖魔化临沂网戒中心，更是用想象杜撰捕风捉影的“黑材料”无所不用其极地妖魔化杨永信本人。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 他们指向的是杨永信，扼杀的是游戏沉迷戒治事业，树立的是游戏至上的畸形价值观，攫取的是肮脏的人血馒头暴利，毁掉的是几代人的芳华青春。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 在2018年赵西平主政临沂市卫健委之前，面对一波一波的恶意炒作，临沂市卫健委在市委市政府的坚定支持下，本着患者利益至上的原则，旗帜鲜明地进行了有理有力有节的应对，守住了临沂市网络成瘾戒治中心这块网瘾患难家庭的再生地，有力地保护了广大患者的利益。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 然而，在赵西平同志主政临沂市卫健委之后，面对游戏商及其利益操纵的恶媒谣记发起的一轮轮舆论绞杀，忘记了共产党员应有的责任担当，和应该坚持的正义、理想和初心，立场迅速发生了逆转，患者的利益不再至上，“政治安全”成了唯一标准，息事宁人成了应对炒作的主要手段。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 然而，正义的妥协迅速导致了邪恶的嚣张，一轮轮恶意的炒作更加猖狂。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 最终，赵西平主任以所谓整改为名，彻底关停临沂市网络成瘾戒治中心，并釜底抽薪把杨永信调离出科，彻底绝了患难家庭的念想！以牺牲青少年的健康成长为代价，以牺牲万千家庭的希望为代价，来换取游戏利益集团及买办媒体的欢心，残酷扼杀了这项精神卫生界备受瞩目的医学创新，成了吃人血馒头的资本利益的帮凶。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 作为卫健委主任，站在患者利益的对立面，自然站在了人民利益的对立面。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 临沂网戒中心的关停，是击垮网瘾患难家长的最后一根稻草。2019年春节前后，走投无路的家长们以各种形式请求让孩子住院，但都被拒之门外，他们从医院到卫健委，从医生到领导，从早上班到晚下班，从周一到周五，从卫健委一楼到九楼，从信访办到一把手，任凭哭求下跪，都不能换来丝毫的恻隐之心，赵西平们在邪恶资本面前的温情，变成对患难家长的绝情，他们以种种冠冕堂皇的理由甚至简单粗暴的态度推诿，甚至找人拉扯推拽，或把跪求的家长当作闹事者动用警力干预！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 没有了网戒中心，很多孩子被迫送进精神病院，更多的孩子游走于社会的边缘日渐没落，而等待他们的最终结果，就是自生自灭。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 每一个“杨氏网瘾戒治模式”的见证者都明白，这个模式最大的功效，就是社会功能康复和健全人格培养，她绝不仅仅适用于“网瘾”患者，其潜在的社会价值不可估量！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 俗话说“救人一命胜造七级浮屠”，反过来说，赵西平主任的举措，无疑是断子绝孙之举！</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 年关将至，我照例接到原临沂网戒中心老家长们的电话或微信，他们无一例外的询问：快五年了，杨医生好吗？是不是快退休了？你说我家的孩子该怎么办啊，愁死人呀？</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 他们的询问，他们的无助，让我不再觉得有一点新年的喜庆，抬头望天，朗朗乾坤之下，心底顿生出无限的悲凉。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 回顾抗疫三年，党和政府尊重专家，尊重科学，精准研判，英明决策，领导全国人民战胜了一个又一个困难，取得了一个又一个的阶段性胜利。尤其是在暗流涌动、波诡云谲的舆论战场上，粉碎了西方敌对势力的一个又一个阴谋，排除了干扰，保护了专家，赢得了民心，调动了一切可以调动的积极因素，正在取得抗疫战争的最后胜利。</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 但愿在新的一年里，赵西平同志能够重拾初心，再担使命，尊重科学，坚持正义，像党和政府对待抗疫专家的态度一样，排除一切非正常舆论干扰，充分发挥网瘾戒治专家的作用，救治万千网瘾患难家庭于水火。​​​​</p>