<blockquote><p>本次活动是针对临沂市网戒中心及其支持者十一年来的恶行而举行的一次联名举报, 并呼吁对此次事件的关注以及对加害者的严厉惩办.<br />
对于网戒中心残忍, 不人道, 蔑视法律与人性的尊严的行径, 我们呼吁大家联合起来, 通过参与这次联名举报活动, 为了网戒中心的关停, 杨永信及其信徒的法办, 以及受害者的自由与安全的生活出一份力.</p></blockquote>
<p><span id="more-1830"></span></p>
<p>举报信<br />
山东省公安厅：<br />
本人以中华人民共和国公民的身份，举报山东省临沂市精神卫生中心下属的临沂网瘾戒治中心（现更名康复一科）以治疗网瘾心理纠正性格缺陷为名，行敛财、非法限制公民人生自由、邪教等违法犯罪行为之实的黑社会性质犯罪团体之情况，请予以彻查。<br />
临沂网瘾戒治中心（以下简称，临沂网戒中心）于2006年1月，由临沂市精神卫生中心医生（现任副院长）杨永信带头组建，到今年已经11个年头。2008年因中央电视台播出的由杨永信的同乡—刘明银制作的7集电视纪录片《战网魔》，首次进入公众视线，该片完全歪曲事实，并且提供了一堆让人匪夷所思的数据和事例，来污蔑治疗者，并且严重侵犯个人隐私。经播出后，引起了很大的负面效应，片中所描述的临沂网戒中心治疗方法非常恐怖，同传销等犯罪团伙采用的方式相当类似，当时各大媒体均作了否定态度的报到，2009年以后，此事逐渐淡出公众视野。2016年8月，一篇“杨永信一个恶魔还在逍遥法外”的博文，将临沂网戒中心再次拉回了公众视线。<br />
临沂网戒中心具有以下犯罪事实：<br />
1、临沂网戒中心对治疗者实行精神和肉体的双重控制。<br />
在临沂网戒中心里，杨永信拥有绝对的权力，所有治疗者必须服从他的意志，按照杨永信这个“精神领袖”的旨意行动，不允许有反对，不允许有反驳，不允许有反抗，否则会受到严重的惩罚（具体惩罚内容下文会提到），且进入临沂网戒中心出去难，这是很难想象的，治疗者居然不能按自己的意愿出院，这很明显是违反我国法律规定的。<br />
2、临沂网戒中心非法敛财。<br />
临沂网戒中心对外宣布，已经治愈了6000人，一个人一个月的治疗费用为7000元，每个疗程为半年，基本上很少有人可以早于半年出院，有一部分还会高于半年甚至多年。我们按平均半年来计算，这11年以来，临沂网戒中心仅治疗费就高达2.16亿元。而这些治疗费不会开具明细单，只有在遇到上级部门检查的时候，才会装模作样开一张当天的治疗费用清单，且内容非常模糊。（详见附件1）<br />
除了治疗费，临沂网戒中心每日会招开所谓的心理点评课（具体内容在下文会提到），在点评课上有一个加圈机制，要求或者逼迫家长领圈，领圈就是，罚款，一个圈是多少目前并没有统一标准，综合各方面信息来看，大约是10-50元之间，如果家长每次领圈数量过少，杨永信便给予他精神压力逼迫他多领圈。领圈是没有清单，没有发票的，很显然这是典型的违法收费。关于家长如何领圈的内容的描述。（详见附件2）<br />
此外，临沂网戒中心还有各种巧立明目的捐款要求，2009年之前，曾经有治疗者带出了一些中心的记录，里面有提到。（详见附件3）<br />
3、临沂网戒中心强制治疗者脱离正常社会生活。<br />
本段内容涉及临沂网戒中心各种违法犯罪内容，包括，限制人生自由，污辱人格，公然违反精神卫生法，侵犯我国公民受教育权利，以及协同犯罪机构等等。<br />
（1）临沂网戒中心有严格的生活作息制度，强迫要求治疗者必须怎么做。<br />
治疗者进入中心以后，不允许有自己的思想，自己的意志，不允许有自己的生活圈和隐私，整个临沂网戒中心有108条惩罚条款，这些条款临沂网戒中心对外宣称叫108个治疗程序，而中心里的治疗者则称其为108条。由于临沂网戒中心目前极度排外，所以我没有拿到108条的具体内容，只有2009年的版本，当时只有88个治疗程序（简称88条）（关于具体内容，详见附件4）。这所谓有的治疗程序，其实就是一个行为要求，规定了在中心的治疗者每天必须照着这些要求做，而这个行为要求，其实就是要求治疗者不准有自己的思想，不准行使自己的合法行为，不准做法律允许杨永信不允许的事情，里面的内容极尽荒唐可笑，将杨永信这个临沂网戒中心的领导者公然凌驾于法律之上。如果不做，就会面临很可怕的结果，就是被强行拖进临沂网戒中心的第13号治疗室，进行一场电击惩罚。（关于电击具体内容，下文会提到）<br />
这些所谓的生活作息制度很显然是违反法律规定的，临沂网戒中心只不过是一个医院下设的科室，它根本没有制定这些规定的权利，且这些规定里面，有很多是污辱治疗者人格和尊严的内容。<br />
（2）临沂网戒中心不允许治疗者行使自由选择住院离院的权利<br />
根据我国《精神卫生法》的相关规定，精神障碍患者可以自愿选择是否住院治疗，以及随时要求出院，医疗机构应当同意。一个正常的医疗机构，必然是公开透明开放的，不会脱离社会，病人出入自由，住院离院与否全凭患者意愿。而临沂网戒中心却是反其道而行之，对不愿意入院的公民全部实行强制医疗，这是严重的违法犯罪行为，根据我国《刑事诉讼法》的相关规定，只有法院才有权决定是否对公民实行强制医疗，而目前掌握的信息看，临沂网戒中心从来没有获得法院的许可可以实行强制医疗。<br />
（3）临沂网戒中心私设监狱<br />
临沂网戒中心对治疗者的管理，实行的是监狱模式，这也可以看作，临沂网戒中心是在私设监狱，代行司法机构的职能。<br />
在临沂网戒中心里面，治疗者是不允许同社会外界接触的，手机要上交网络通信帐号也要上交，不准向外界联系，对治疗者如同监狱犯人一般的对待。且不允许治疗者按自己的意愿决定是否住院出院。如果有治疗者想要出院，就会受到杨永信的精神污辱。他会将治疗者描述成没有改造好的恶魔和魔鬼，然后利用集体语言暴力，甚至黑社会性质的成员（下文会提到）用语言威胁，逼迫他留下来。很显然这也是违反法律规定的，我国公民是享有自由的，除非监狱服刑犯人，临沂网戒中心不是监狱是无权这样做的。<br />
（4）临沂网戒中心的精神控制手段非法敛财<br />
心理点评课是临沂网戒中心的主要精神控制手段，在点评课上，要求所有治疗者进行自我揭露，其内容必须是自己多么邪恶，然后要表现的幡然醒悟，在最后，要给杨永信下跪谢恩。不照做，就会被强行拖进临沂网戒中心的第13号治疗室，进行一场电击惩罚。同时临沂网戒中心鼓励治疗者在点评课上互相举报，揭露其他治疗者违反108条内容的行为。最无耻的是，如果无人举报，杨永信会点人去接受电击惩罚，或者拉一批人进行连坐的电击惩罚。<br />
前文我提到过，临沂网戒中心通过要求家长领圈罚款敛财，而治疗者里，也有一个领圈机制，这个领圈是指对领圈人实施人生侵害—即电击。而且加多少圈是由杨永信说了算的，如果治疗者不领圈，或者领的不多，杨永信会强行加上。<br />
上述内容非常清晰说明了，临沂网戒中心非法敛财的事实。<br />
（5）临沂网戒中心的协同犯罪机构<br />
临沂网戒中心要求家人全程陪同治疗者，有一部分家长看到了杨永信敛财的利益以及被洗脑等因素，在临沂网戒中心的主导下组织了一个违法团体，家委会。并且堂而皇之在临沂网戒中心挂牌。这个家委会主要的领导者，是临沂当地黑社会性质小团伙的老大张强（此人下文会提到）。家委会负责帮助杨永信敛财和监视威胁家长。前面有提到临沂网戒中心除了收取治疗费以外还有领圈罚款和迫捐两个敛财手段。这个领圈和迫捐就是通过点评课，在家委会的主导下，强行要求家长出钱，如果家长不肯出钱，或者出的钱少了，就会被家委会群起而攻之。<br />
我国法律并无相关规定，允许医院可以建立家委会这样的机构。临沂网戒中心不但建立了，而且还公然给予独立的办公室，这很显然的说明，这个所谓的家委会是临沂网戒中心建立的，这也是很明显的违法行为。<br />
（6）临沂网戒中心对离院家庭实行监控，剥夺中国公民受教育权<br />
离院的家庭，会经常被家委会联系，并且会有意无意的暗示要治疗者的家人提供治疗者又再次违反临沂网戒中心108条内容的行为依据，以便于再次将治疗者绑架进去，继续敛财，有很多治疗者被多次强行绑架进去。最有名的是谢乾，谢坤两兄弟，他们被反复绑架进去十几次，两兄弟基本没有读过什么书，被临沂网戒中心剥夺了受教育权。<br />
（7）临沂网戒中心干涉新闻和言论自由<br />
临沂网戒中心非常排外，不允许治疗者记录他在中心里的见闻，如果有记录，在出院的时候不允许带出这些记录，不主动提供详细的诊断记录，严禁任何外人接近临沂网戒中心，记者来采访，要求记者保证必须作出正面报到等。有出院的治疗者、网友和记者试图探访临沂网戒中心，每次都会遇到家委会的成员对其进行跟踪甚至要抢夺手机。<br />
4、临沂网戒中心同临沂当地具有黑社会性质的小团伙有着合作关系，<br />
一个治疗者进入临沂网戒中心，基本上都是被强行绑架或者被下了安眠药后进去的，根据刘明银的《战网魔》以及网友的电话暗访，临沂网戒中心拥有一支在全国各地流动的抓捕团队，专门负责强行绑架所谓的网瘾患者，为首成员名为“张强”，经营着一家汽车租赁企业（然而，本人在工商诚信查询系统里并没有查到该公司的名称，可见此公司也是涉嫌违法的。），是临沂当地具有黑社会性质的小团伙老大。（此人具体信息详见附件5）此人不但负责，在全国流动抓捕治疗者，还负责协助杨永信威胁打算提前离院的治疗者，曾经有一位治疗者要强行出院，他公然威胁要让他们走不出临沂。还有一位治疗者找借口离开医院，他打电话威胁其家人，送他回来，否则要他们好看，家人不听，他跑去治疗者家中丢了两个燃烧的汽油瓶。<br />
5、临沂网戒中心侵犯公民的合法权益。<br />
（1）侵犯公民的人身自由<br />
前文已经提到，临沂网戒中心有一支由黑社会性质的小团伙组建的抓捕团队，专门负责在全国各地抓捕所谓的网瘾患者，强行将其绑架进临沂网戒中心限制其人身自由。很多成年人也被如此对待。我国法律并没有允许精神卫生中心可以擅自决定一个人是否住院，更没有允许一个医院可以雇佣黑社会性质的团伙参与收治工作，最可笑的是，临沂网戒中心居然公开声称，这些治疗者根本没有人身自由权，没有人权，这段话也被记录在刘银明的《战网魔》里。<br />
（2）污蔑公民的人格<br />
前文已经提到，临沂网戒中心强行要求治疗者自我剖析，不把自己写成恶魔魔鬼，就要被电击。这些剖析被临沂网戒中心的电脑，存在一个我离断头台有多远的目录里，在这个目录里的文章都是历届治疗者在电击惩罚的威胁下被迫编造的，里面他们违心地描述自己贩毒，卖淫，组织帮派，杀人越货内容要多夸张有多夸张，在刘银明的《战网魔》里，这些被迫编造的内容被堂而惶之的公布了出来。<br />
战网魔对中心里的治疗者进行了无端的污蔑，将他们描绘成恶魔，魔鬼，并且提供了一系列匪夷所思的数据和事例，污蔑在中心的治疗者参与，黑社会，组建黑社会，贩毒，伤人，卖淫等等。这显然是公然污蔑公民的人格。<br />
其中最可笑的是一个12岁的女孩控制100多个女生援交以及一个16岁的少年是几千人团伙的老大，曾经集中了2000人要和另一伙同样是2000人的团伙决斗。然而可笑的是，如此夸张的内容如果是事实，为何从来没有见诸于报？据本人了解，这种大规模的斗殴场面，除了特殊年代，是不存在的。<br />
而且这些所谓的魔鬼和恶魔的过去，临沂网戒中心不但逼迫治疗者编出来，还没有经过治疗者允许公然在网上发表，这显然侵犯了公民的个人隐私权。<br />
世界上并不存在一部法律，也不存在一种治疗方法是必须把自己说成恶魔和魔鬼的，这是赤裸裸的精神摧残，更是污辱公民人格的违法行为。<br />
（3）侵犯公民的财物<br />
临沂网戒中心强行要求，治疗者必须上交所有的网络相关信息，包括QQ帐号，邮箱帐号，游戏帐号等等，这不但侵犯了公民的物权，据本人所知，这些上交的信息是不还的。<br />
（4）临沂网戒中心对治疗者实行非法的惩罚手段<br />
一个医院用惩罚手段对待治疗者，这很显然是违法的，电击是临沂网戒中心唯一的惩罚手段，也是控制治疗者的基础。<br />
临沂网戒中心控制治疗者的基础是电击，所有进入临沂网戒中心的治疗者无论什么样的态度，都会被杨永信和他的部下抓进13号治疗室，进行电击惩罚，在电击惩罚过程中，杨永信和他的部下会要求治疗者出去以后，必须按照他们的要求做，不准对治疗者的家人描述在里面受到什么样的伤害。前文我多次提到治疗者如果做不到杨永信的要求，就会被强行拖进13号治疗室，进行电击惩罚。<br />
（5）公然违反卫计委的规定<br />
2009年之前，临沂网戒中心电击惩罚使用的是电休克仪器，之后国家卫计委叫停，改用低频脉冲仪，仪器的档数开到最大，并且常常是几台一起在一个人身上做。而国家卫计委的要求是停止一切电刺激治疗网瘾，所以临沂网戒中心使用低频脉冲仪一样是违反国家卫计委的要求的。且低频脉冲仪使用的低频脉冲仪是金属针接口的，杨永信本人并没有针灸医师的资格，他并没有使用这些低频脉冲仪的资格，这很显然也是违反国家相关法律规定的。<br />
（6）临沂网戒中心人身伤害实例<br />
高艳雷是被临沂网戒中心伤害的人中，影响最大的，他是法学系高材生，被强行绑架进入临沂网戒中心后，用法律知识和杨永信争辩，被丧心病狂的杨永信电击成了一个精神分裂者。（详见附件6）<br />
（7）编造虚假病历收治精神正常者<br />
临沂网戒中心曾对一名无病少年三次诊断为双相情感障碍，并对其进行强行抓捕和电击治疗，而这位治疗者中断治疗后，经过全国知名精神病诊治医院—北医六院2016年10月的诊断，证明并无此症状（详见附件7）。<br />
（8）企图抓捕揭露临沂网戒中心恶行的前治疗者<br />
去年8月，一个名为“未消逝的青春2015”的新浪微博帐号揭露了临沂网戒中心的部分恶行，被杨永信和家委会追查，并且想要将他再次强行抓入中心。他向网络求助，幸亏广大热心网友的帮助，他才逃过一劫。（具体内容详见附件8）<br />
6、临沂网戒中心同传销及邪恶组织的相同之处<br />
网上一直有自称临沂网戒中心的受益者，在不断的美化临沂网戒中心，在他们的口中，整个中国就快要被网瘾毁灭了，只有临沂网戒中心，只有杨永信，才能救中国。并且他们对所有质疑反对临沂网戒中心的人，都扣上间谍，卖国等帽子。（这些言论详见附件9）<br />
同时他们并不满足于仅仅在网上行动，对于报道揭露临沂网戒中心丑恶行径的媒体，记者，个人，他们通过电话不间断骚扰模式妄图逼迫他们就范。据我了解，澎湃新闻的记者张维、贾亚男，中国青年报的记者白雪，央视主持人张腾岳，以及新浪微博上一个热心的网友“无明之痴”都被电话骚扰威胁过，正义网、共青团中央等微博下关于临沂网戒中心的微博也被大量刷屏，里面用词极其无耻，将临沂网戒中心和杨永信等同于净土和神，然后诬蔑共青团中央和正义网卖国。在临沂网戒中心团体眼中，杨永信和临沂网戒中心是中华民族的希望，如果否定临沂网戒中心和杨永信，我们就要亡国灭族，因此他们不止一次的公开指名道姓，在网上各种辱骂揭露临沂网戒中心问题的记者和网友。前面提到的张维、贾亚男，张腾岳以及网友“无明之痴”均被他们冠以间谍，汉奸，卖国等名（详见附件10）。<br />
7、临沂网戒中心涉嫌虚假宣传<br />
临沂网戒中心，名为网戒中心。实际上，它是号称“包治百病”的。翻开临沂网戒中心的诊疗范围，简直是包罗万象（详见附件11）。而且根据临沂网戒中心内部成员的新浪微博号，哇塞侠的文章，临沂网戒中心还收治感统失调（这个是神经医学的范畴）等明显不涉及精神医学范畴的病人。<br />
8、临沂网戒中心私自行使教育、司法等职能<br />
杨永信公然把明明属于家庭矛盾和教育方面问题的内容堂而皇之的写在了诊疗范围内，比如：逃学、离家出走、叛逆、早恋等，这些明显不属于病，而是教育的问题。最可笑的是，在诊疗范围里，堂而皇之的写着，中心可以收治，贩毒、打架、斗殴、偷摸抢骗等属于司法部门才有权处理的问题。<br />
杨永信只是一个医生，临沂网戒中心只是一个市级医院下设的科室机构，然而它却具有办学、惩戒、公安、法院等一系列不属于医学范畴的实际行为。<br />
9、临沂网戒中心破坏公民家庭的和谐<br />
在临沂网戒中心里，有一个普遍的现象告密，每天的点评课上，杨永信都会要求治疗者和家人之间相互揭发他人违反规定108条的行为。起初只是揭发治疗者的，现在已经涉及到治疗者揭发家人了。这种行为，严重破坏了治疗者和家人之间家庭关系，根据媒体的采访报到，临沂网戒中心里治疗者同家人之间是没有信任可言的，有的甚至出院好几年以后，治疗者同家人之间也基本无任何信任可言。临沂网戒中心内部一直是处于高压高强度的生活状态，所有人没有任何信任可言，每天想着就是如何揭发他人，因为如果不揭发他人，家长会被杨永信和张强用语言暴力和威胁要求领圈交钱，治疗者会被强行拖进13号治疗室电击。<br />
综上所述。<br />
本人以中华人民共和国公民和一名普通的共产党员的身份，请求山东省公安厅能够彻查并处理，山东省临沂市精神卫生中心下属的临沂网瘾戒治中心严重违法犯罪的行为。<br />
其他附件：<br />
编造事实-12岁的老鸨(来自于战网魔)<br />
编造事实-4000人斗殴(来自于战网魔)<br />
表格-把治疗者污蔑为十恶不赦<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
注：本次举报信得到了网上不少热心网友的支持，他们通过网络发起联名，联名具体名单见附件。<br />
***<br />
2017年05月04日<br />
联系方式：***</p>