<br/><div class="info clearfix"><br/><div class="source"><span class="time">2016年10月14日 04:52:05</span>&nbsp;来源：&nbsp;<em id="source">北京日报</em></div><br/><div class="scrollDiv">&nbsp;</div><br/></div><br/><div class="article"><br/><p class="pictext" align="center">北京育英学校八（1）班 刘开太</p><br/><br/><!--more--><br/><p align="justify">近来，山东临沂网戒中心的主任杨永信，在社会上饱受争议。</p><br/><p align="justify">网上有很多关于他的争论文章。批判他的人，说他是魔鬼，刽子手；支持他的人，说他是个了不起的精神卫生专家，是很多网瘾孩子的救命恩人。两种说法有天壤之别，让人感到困惑，不知道该相信哪一方的观点。</p><br/><p align="justify">我一直很关注网瘾的问题，到过临沂网戒中心，亲眼见过杨永信。那是2014年暑假，经别人介绍，我和另外6个同学来到临沂网戒中心，想听一堂杨永信的心理点评课。据说，心理点评课是杨永信的一大发明，也是治疗网瘾的一个重要环节。</p><br/><p align="justify">听心理课之前，我们见到了有二十多年经验的精神科医生杨永信，他满脸慈祥的笑容，对我们非常客气。那天，我们亲眼目睹了杨永信在心理课堂上所做的一切。那是一个很大的礼堂，有一百多个网瘾孩子和他们的家长。杨永信对很多家庭进行了点评，对网瘾孩子存在的问题一一进行分析，连家长的问题也不放过。家长和孩子都非常配合，对杨永信非常信任。现场，还有不少孩子是回来报喜，他们治好了网瘾恢复了学业，考上了大学，拿着大学录取通知书向大家展示。那堂课上，我受到很大的教育，本来我就不爱玩网络游戏，此后更是敬而远之。</p><br/><p align="justify">两年过去了，最近掀起的对杨永信和他的治疗方法的争议，让我感到困惑。</p><br/><p align="justify">9月24日中午，我忐忑不安地拨通了杨永信的电话，对他进行了一次采访，重点询问了他关于“电击治疗”的问题。杨永信认真地向我做了解释：他说所谓“电击治疗”不过是精神科常用的一种低频脉冲，不会对人体造成伤害，至于有人说他限制青少年的自由，那完全是一种曲解，一个未成年人不顾道德和法律去追求绝对的自由，比如连续几天几夜不休息玩网络游戏这种行为，不应该限制吗？因为上网没有钱就去偷窃甚至抢劫，不应该限制吗？杨永信说这些批判不会动摇他作为一个精神科医生的信仰――治病救人。他还说网瘾已经成为一个社会问题，同时也是一个难题，他只会迎难而上，决不退缩。</p><br/><p align="justify">杨永信的态度，让我感到惊讶。我以为他会害怕，会放弃，没想到他还这么坚决。</p><br/><p align="justify">我想，青少年网瘾是不可忽视的社会问题，为什么没有国家权威机构对杨永信的治疗方法做一个科学的评判呢？如果他的方法是正确的，就应该推广；如果是不正确的，不科学的，国家就应该寻找别的办法来拯救那些网瘾孩子。这是否是解决这场争议的有效方法呢？</p><br/><br/></div><br/>首次转载时间: 2018-08-15 20:18:32"