<br/><div class="preface">和胃疼王的故事</div><br/><div class="WB_editor_iframe"><!--more-->耿直侠是一个直来直去的人, 他有一个远大而又正义的目标: 打倒山东边的羊魔王. 他对辩证怪说:<br/><blockquote>羊魔王实在是太可恶了, 它为了让小羊们认真学习, 竟然违规给小羊们吃药体罚, 简直无法无天!<br/>我总有一天要去刺杀羊魔王, 弄到一个炸弹爬过这座山, 把羊魔王抓起来再五花大绑, 把炸弹塞到他嘴里引爆让它死无全尸, 谁让他那样祸害小羊!<br/>还有那些把小羊送去羊魔王私塾的小羊家长, 也该绑起来千刀万剐, 再扔去村东头的晾衣架上示众一辈子, 每天挨一百下皮鞭, 只能吃一点残羹剩饭, 让他们生不如死!</blockquote><br/>但是耿直侠没想到的是, 他的崇高想法遭到了辩证怪的嘲笑:<br/><blockquote>耿直侠啊耿直侠, 我看你就和什么那白左一个德行, 天天就知道政治正确.<br/>我来说个大实话吧, 羊魔王为什么存在? 羊魔王既然存在, 那肯定是有他的道理的啊. 你看东边那些小羊, 天天游手好闲就知道吃吃吃, 脑子里边除了哪里的草更鲜美就没其他东西了, 再有就是打群架的, 你不觉得你们这些只知道人权人权的圣母, 实际上是害了他们吗?<br/>恕我直言, 这个社会就是弱肉强食的社会, 讲的就是丛林法则, 羊魔王的存在一点问题都没有. 我辩证怪就是在棍棒底下长大的, 不吃点苦那些废物就不长记性知道吗?<br/>你们这些一根筋, 就是只会盲从主流观点, 一点独立思考的能力都没有, 我就不一样了, 本人政治不正确, 没心思听你讲人权啊正义什么的幼稚的东西. 知道了吗? 你还需要在社会上好好学学呢!</blockquote><br/>胃疼王听到了他们的对话, 胃就疼起来了, 心里也开始发牢骚:<br/><blockquote>羊魔王固然可恶可是惩治羊魔王的手段难道就只剩下暴力手段了吗?<br/>这种手段真的能让羊魔王的罪行昭告天下, 正正当当地让它为它的所作所为背负责任并且受到应有的惩罚吗?<br/>你耿直侠又能为自己的行为负起责任吗?<br/>这种手段如果真的被认可了, 大家都能用这种手段替天行道了, 谁又来保证这种 "替天行道" 只是满足自己欲望的借口? 谁又来保证这种 "替天行道" 不会伤及无辜?<br/>你真的能做到你刚才说的这些么?</blockquote><br/><blockquote>因为小羊很废物, 羊魔王的罪行就能够被默许了吗?<br/>你辩证怪又是怎么断定羊魔王虐待的都是无可救药的犯罪后备军的呢? 为了治所谓的 "无可救药的废物" 就认可羊魔王的罪行, 这对其他好好学习的小羊们公平吗?<br/>羊魔王残害小羊的罪过该不该被惩罚, 和小羊有多不争气有什么关系吗? 和社会有多黑暗有什么关系吗? 和政治正不正确又有什么关系吗?<br/>以及, 追求人权和正义, 真的是一件很幼稚的事吗?<br/>只有抛掉了良心, 才能在 "弱肉强食丛林法则" 的社会中生存下来吗?</blockquote><br/></div><br/>胃疼王越想越胃疼, 作为一个合格的空想家, 他又开始了他的空想. 比起耿直侠, 他对辩证怪更加无所适从也更加胃疼. 辩证思考的作用是为了使逻辑通顺稳固, 而辩证怪却以辩证与反驳别人本身作为最终目标, 甚至为了辩证抛弃了逻辑.<br/><br/>他想到了自己平时接触到的一些和辩证怪差不多的人, 不知道为什么这些人总会主动来找他麻烦, 然后趾高气昂地想要教育他. 胃疼王解释了一遍一又一遍, 但是不管怎么解释总会有新的 "辩证怪" 找上门来. 这也不能怪他们, 因为对他来说他确实一直在解释, 但对 "辩证怪" 他们来说他们只是第一次来教育胃疼王做人的道理.<br/><br/>不管怎么说, 每当 "辩证怪" 们找上门来, 胃疼王都会更加胃疼, 毕竟很明显他们来之前根本不会去查什么搜索引擎, 他们的目的也只是想要反对某个人而已, 一直解释下去也不是个事...<br/><br/>他们只在问题与自己观念不符或者想要反驳某个人时想到辩证, 让辩为自己的观念服务, 而不是用辩证拓展自己的思路, 修正并巩固自己的观点.<br/><br/>他实在想不通, 为什么总有人非得在羊魔王的话题下扯小羊们有多无可救药呢? 的确, 一些 "辩证怪" 举的例子的主角确实很过分, 也很需要教育, 那和羊魔王有什么关系吗? 普天之下只有羊魔王能治熊小羊吗? 为了治熊小羊就得容许犯罪了吗? 退一万步, 你是怎么小羊犯罪和喜欢吃苹果有关系的? 犯罪小羊爱吃苹果和苹果引发犯罪是俩概念好不好...<br/><br/>他感觉现在很多问题讨论的多了以后, 很多人的判断标准已经不是这件事本身了, 而是变成了自己的站队, 立场等等的因素.<br/><br/>就像羊魔王的问题, 假设A了解了以后说, "你们这些人就是政治正确. 我来说句大实话给你们听, 废物小羊就是社会毒瘤隐患, 羊魔王是有存在的必要性的. "<br/><br/>上面这个例子, A判断是非的标准已经不是羊魔王事件本身, 而是 "反羊魔王的人很政治正确, 但是我不会像他们那样拘泥于政治正确, 所以我要反对他们. "<br/><br/>他们思考方式与一般人有点不一样...他们先得出了结论, 然后才会思考论据.<br/><br/>所以像刚才耿直侠与辩证怪的争论那样, "恕我直言, 你们这些人整天人权人权的太天真了, 我来告诉你们社会的法则就是丛林法则弱肉强食, 网瘾废物就该电" 这类神奇的观点也就出来了...<br/><br/>通过反对某人或某个主流观点进行抬杠, 以显得自己很深刻, 装作一副人生导师的样子, 成为了交流的目的, 观点则与事实完全无关.<br/><br/>胃疼王想知道, 不去想那么多乱七八糟的, 就想羊魔王他们有没有违法有没有犯罪, 这么简单的事都想不明白么? 合着把社会往黑暗了吹, 就能显得自己很成熟? 山东头羊魔王事件也很黑暗啊, 为什么不去折腾羊魔王而要在一些莫名其妙的点上抬杠呢?<br/><br/>更何况强行抬杠也就罢了, 大家坐下来好好讨论呗, 说话不要阴阳怪气指桑骂愧, 又是你村又是贵村, 一句话带三个斜眼, 摆明了不想好好交流, 有意思嘛...<br/><br/>而且用来抬杠的论据还没找好, 逻辑都是有问题的...<br/><br/>胃疼王越想越气, 他想找个好办法把这事解决了. 他回头一看却发现村里唯二还在关心羊魔王的耿直侠和辩证怪二人已经不见了. 找人一问, 原来辩证怪嘲笑完很满足, 便开心地回家睡觉去了. 而耿直侠则一肚子气没处发泄, 也早早回家睡去了.<br/><br/><hr /><br/><br/><a href="https://www.bilibili.com/video/av7410837" target="_blank" rel="noopener">细数杨永信的三十一条罪行</a><br/><br/><a href="http://www.iaders.com/" target="_blank" rel="noopener">网戒受害者权益网</a><br/>??<br/>首次转载时间: 2018-04-01 22:10:26"