<br/>http://blog.sina.com.cn/mengyouluntan<!--more--><br/><p style="font-weight: 400;">???手，是人类改造世界、创造价值的直接且至关重要的肢体结构。没有手，即使有再高的智慧，你也很难有更大的作为。劳动在人类进化史上起着推波助澜的作用。因为劳动，人类得以增长智慧，因为劳动，人类创造了文明世界，因为劳动，人类得以代代相传，世世繁荣。可见劳动的重要性对于我们每个人来说都是不言而喻的，而劳动要付出就得花费人的部分精力，或多或少会带来生理心理上的疲劳。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????可是如果不劳动，就会自然而然成为一个好吃懒惰的人，在生存的压力下总有一天要亲手养活自己，面对现实的残酷，懒惰的思维只会让自己陷入这个矛盾当中，最终导致自身的毁灭。如此简单的道理在走偏的自己看来完全的被忽略了，被眼前的快乐所冲昏头脑，“目光短浅，鼠目寸光”正好来形容我们这群走偏的孩子。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????在滴血的右手这部短片当中我看到了自己过去的影子，甚至看到了自己如果不改变的话所要面对的结局和命运。心底的一个声音在告诉我，在暗示我，自己其实就是卢飞飞，不想做任何事情对任何事情都提不起兴趣，不与人交流，漠视亲情，把自己封闭在一个阴暗的角落里，贪图享乐，上网或看网络小说，一个人可悲的自娱自乐着，在自欺欺人中消耗生命中最后的能量，贪婪、自私、唯利是图，思想一日日的消极，灰色的眼睛看到的是灰色的世界，惰性会让一个善良的人变成一个十恶不赦的人，在卢飞飞的身上发生的悲剧很好的证明了这一点。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????万恶懒为首，浅浅淡淡的古训，愚钝的我们却只有在经历了如此的是是非非之后才会彻悟，我们本来就是个不折不扣的大傻瓜。回顾过去的自己是一个彻头彻尾自私的人，因为自私，我只一味的索取，在花天酒地的世界里招摇过市，浑身散发着酒臭味，在物欲横流中彻底迷失自己的灵魂浑浑噩噩的过日子，青春的流逝已不再觉着可惜，这样的人其实是最可悲最可怜的。他会因为自己的种种行为，朋友渐渐的疏远他，亲人会痛心的放弃他，社会会无情的抛弃他，她在不知不觉中成了孤零零的一个人存活于这个世界上，脆弱的如同温室里的花朵，丝毫经不起生活的风吹雨打。任何一个人，无论你有多么的富有，只要你想存活于这个世界上，你就必须掌握一定的生存本领，就像小猫从小就学捉老鼠一样，否则迟早有一天你会被社会所淘汰。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????弱肉强食，适者生存。动物们在成熟之前苦练生存本领，为的就是今后美好的生活，不会被活活的饿死，而身为人类的我们，有着精明的头脑和传承几千年的文化却过着如此不堪的生活，只有用四个字来形容那时的我们，自寻死路。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????卢飞飞，我将永远记住这个人的名字，他不是流芳百世的伟人，他也不是声名狼藉的恶人，他只是一个普通人，一个懒人，它昭示着一个懒人的命运，说的贴切点就是我的命运，走偏时的自己未走完的路。自己也曾想过，如果自己一直沉迷于网络游戏，不从虚拟世界里走出来的话，光靠父母养着是不行的，父母总有一天会离我们而去，当自己独自面对生活的压力时，我就非常有可能或者说一定会像卢飞飞那么做，不是攻击亲人，就是把尖刀对向陌生人，索要钱财等等。这也是为了活命，但这是最最愚蠢的活法。俗话说多行不义必自毙，可能以你得手了，为此还沾沾自喜，而一次一次的触犯法律的底线，终有一天会遭受到法律的制裁亲手葬送自己的命运。</p><br/><p style="font-weight: 400;">????人不可懒惰。懒人不会有好的结果。在付出的过程中看似你吃了许多亏，别人在休息，只有你在劳动或者是学习，但你会真正受益于你的勤奋。懒人会越闲越懒，勤快的人会越做越勤快，我要做一个勤快的人。每当我想偷懒时，想贪图享乐时，不思进取时，我都会想起卢飞飞，想起在他身上发生的事，他的结局，他的命运，警示自己，永不止步。</p><br/><span style="font-weight: 400;">?????????????????????????????????????????????????网瘾孩子</span><span style="font-weight: 400;">?</span><span style="font-weight: 400;">?</span><span style="font-weight: 400;">黄</span><span style="font-weight: 400;">X</span><br/>首次转载时间: 2018-02-28 22:10:14"