<br/>(2009-09-22 09:10:30)<br/><p align="left">&nbsp;<wbr><i>&nbsp;<wbr></i>&nbsp;<i>作者注：本系列专访为作者原创，版权所有。如转载，请与作者联系：</i><i>010-67078822 linyuhong@gmw.cn</i></p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>长得像姚明的帅小伙</b></p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;蔺玉红<!--more--></p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;&nbsp;<wbr>近几年来，人们对网瘾患者的关注一直就没有停止过，今年暑假尤甚。这是一群什么样的人？在他们年轻的岁月中，有过怎样的坎坷？走出网瘾或那些已经放弃治疗、正在接受治疗的孩子们，有着怎样曲折的心路历程？从今天开始，我将陆续在我的博客中推出《听他们说心理话--网瘾孩子访谈录》系列专访，力求通过面对面地与网瘾孩子及其家长的交流，客观、真实地再现他们的网上生活轨迹，文中网瘾孩子均为化名。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;采访高森是我2009年8月26日到山东临沂第四人民医院网瘾戒治中心采访，和杨永信主任交流时，突然萌发的一个念头。杨永信说，在网戒中心第一个成功戒除网瘾的孩子叫高森，长得很帅，像姚明，如今出院已经3年多了，在江苏某机场上班，表现很好。我问杨永信，能否和高森聊聊？杨永信说：“我给他妈妈打个电话。”杨永信把电话打过去，得知高森正好在临沂的家。高森的妈妈把电话给了高森。高森不知道什么事，接过电话懒洋洋地“喂”了一声。一听是杨永信，赶紧打起精神，在电话中很热情地说：“是杨叔啊。噢，您要来啊，太好了，我在爷爷奶奶家，您过来吧。”</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;2009年8月27日下午四点，在杨永信和临沂四院宣传科科长杨淑云的带领下，我来到高森爷爷家。高森到胡同口来接。高森看到杨永信，激动地和他拥抱。猛一看，这小子还真有点小姚明的味道，高高的个子，宽宽的肩膀，脸略显瘦削。高森带着我们往胡同里走，爸爸在胡同里正请人揉捏手腕，让我们先进屋。随后，我们走进了一个不大的院子，里面住着几户人家。高森的爷爷、奶奶、妈妈正在院里等着我们。进到客厅，发现家里的摆设很陈旧，没几件像样的家俱，杨永信和高森一家寒暄了几句后，还要赶往郊区，他要为第二天要举办的让网瘾孩子走进贫困家庭踩点。我对高森一家的采访就此展开。&nbsp;<wbr></p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者：</b>高森，你什么时候开始接触网络游戏的？</p><br/><p align="left"><b>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;高森</b>：小学五年级开始，我跟一位小学同学和他哥哥去了网吧，一开始并没有上瘾，但是后来上了初中，也许是因为青春期的降临吧，我和父母的关系开始僵化了，于是拿了父亲的1100元公款，和同学一起吃住在网吧，长达一个多月没有回家，一直把那些钱挥霍一空后，实在没有办法了，于是厚着脸皮回到了家。</p><br/><p align="left"><b>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;记者</b>：你的父母见到你没说什么吗？</p><br/><p align="left"><b>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;高森</b>：没有，妈妈只是给我做了好吃的让我吃。我居然毫不客气地全部吃了。没有想到问他们吃没吃饭。从此，我就更加嚣张了，一有什么事情我就大吵大闹，甚至逃跑，一段时间不回家，等饿的时候再回家。我父母都有高血压，而且很厉害。当妈妈对我说姐姐有多好的时候，我就认为她偏心，因为我没有喝过我妈妈的一口母乳，我还怪我妈妈不心疼我，说她不是我的亲生母亲，就在这段时间，我开始变了。学会了抽烟、打架、骂人。更加过分的是还扎了耳钉，染了头发。并且把父母当成了仇人，我甚至都不想见他们。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：家里没电脑吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：家里有电脑，但没联网。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者：</b>玩什么游戏？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：对《大话西游》、《剑侠情缘》比较着迷，在网吧里也玩CS。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：多耽误学习啊？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：我到初三根本就不听话了，中考没考好，最后上了私立高中。当时爸爸是矿务局地质队的，经常出差不在家，我很少和他沟通，我和爸爸有半年没说话，后来，爸爸基本上就不管我了。爷爷说话我能听一些，其他人的话一概不听。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：上了高中以后怎么样？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：高中厌学了。高一下学期，刚开学两天，快下晚自习的时候，老师说我把一个小孩子打了，我说没有，老师不信，罚我站。一直站到晚上12点多了。晚饭也没吃，后来老师下班，就让我到操场上站着，还不让打电话。妈妈到学校来了三次，两次都不让进去，第三次才进去，把我领回去了。第二天，妈妈带我去找校长，校长说要么报警，要么交200元纪律保证金。我当时身上带着刀，我跟校长说：“你要收保证金，我就把你捅了。”</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：你到底打没打那个孩子？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：我们班上的几个人打的，我下去上厕所，很多人以为我去打架了，就举报我。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：你身上带着什么样的刀？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：带着一把弹簧刀，一把棍刀，既可当棍子，也可当砍刀。因为这事，我高一下学期就退学了，退了半年，基本上每天都泡在网吧里。有时一天一夜，有时好几天都不回家。住网吧里，白天睡觉，晚上上网。饥一顿，饱一顿，上网也不知道饿。那时，1米78的个子，不到120斤。2005年9月，我把头发染成了红色，打了耳洞。当时还想纹身呢，结果那天钱带得不够，没纹。现在庆幸当时多亏没纹身，要不然，我肯定去不了机场上班了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：经常出去打架吗？受过伤吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：经常打，受的都是轻伤。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：偷过家里的钱吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：偷过。有一次，我把我姐送给爸爸的四瓶茅台酒卖了，卖了130元钱，上网去了。那时，我一直认为自己很威风，一说话，不投脾气就跟人打。爸爸妈妈吃饭，我去睡觉，他们吃完了，我再吃。妈妈说我是从铁路上捡来的，我觉得妈妈不爱我，以为她就对闺女好，我就是想报复他们。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：我39岁生的这个孩子，属于超生的。当时没办法，生完他第三天，把他送到爷爷奶奶家，我就上班去了。休息不够，腿都肿了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：爸爸妈妈打过你吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：打，越打我逆反越厉害，越恨他们。爸爸打我，我屁股都是紫的，是爸爸拿手掐的。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：我们当时让他逼得已经走投无路了，太痛苦了，当时，我让他气得都形成条件反射了，一听见他的动静，心咚咚跳，就坏肚子。那时，我成宿地坐在床上掉眼泪。和他在一起，我感到恐惧，他满身杀气，脸上一点表情也没有。有时我心情恍惚，到家门口都找不到家。我们烧纸烧香，想尽一切办法，把他的名也改了，最初叫高一品，后来改成高艺丛、高一源，最后叫高森。他爸爸掐死他的心都有，基本上就放弃了。不到万不得一，我不跟他爷爷说。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>爸爸</b>：当时别人把他凑死，我都不心疼。&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr></p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr><b>姐姐</b>：我那时特别不爱去网吧找他，他一个星期不洗澡，身上味着呢。我怀孕七个多月，还找我打架呢，他姐夫开公交，高森追着去砸公交。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：后来一个网友给高森写了封信，说改好了。他爷爷说：“要不我们也给高森找个心理医生看看？”</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>爷爷</b>：看到孙子不想上学，还老往网吧跑，我也挺着急。有一次，我和人聊天，人家说，临沂四院有个心理医生挺好的，不行带孩子去看看，当时他就把杨永信的电话给了我。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：他还是听爷爷的话的。我和他爷爷就带着孩子去了四院。那天是2005年11月15号，我带着高森去看心理医生。说真的，带他上医院，我们是抱着放弃的态度去的。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：当时听到上医院，高森什么态度？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：我第一反应是：我又不是神经病，看什么心理医生？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：杨永信一见他，就说，看看能不能当个朋友？通过和高森谈话，聊天，杨永信对我说让高森住院吧。于是，我就让高森住下了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：刚开始时老想跑。第一天去了就说让我住院，我说是不是为了赚钱？不过一想，能有人看着我，给我好吃的，就住了，住了一个星期，就烦了。我想跑，妈妈拉不住我，爷爷正好来了，说了我一句，我就回去了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：那时候，有几个像高森这样上网成瘾的孩子住院？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：过了半年，有四五个，2008年1月，我回去的时候，已经有100多个了。我住了半个月后，慢慢和妈妈有话说了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：怎么给你治啊？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：杨叔早晚都和我聊天，给我点评，还让吃点西药。我们每天坚持跑步、宣誓、写日记。那时网戒中心就4台电脑，两间病房。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：做过电击治疗吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：做过。有一次我比较冲动情绪化，需要做电击治疗，刚开始，杨叔问我做不做，无论他说什么，我都说不做。后来来了四五个人，把我抬上去的。做的时候，感觉有蓝光闪烁，当时挺恨杨叔的。对他说：“你等着，看我出院不砍死你。”做了几次以后，忽然感觉挺对不住妈妈，有一天抱着她就哭起来了。住了一个多月，等爸爸回来，我慢慢和他也有话说了。时间长了，有什么心里话，都能跟杨叔说了，开始意识到自己以前做错了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：你怕电击吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：如果没做过，上去也没什么。后来，我有时知道自己做错了事，主动去做一次治疗。做的时候，感觉自己的筋被搭对了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：我对杨永信说：“只要能把孩子救回来，怎么治都行。”甭说电击，为让他转变好，再痛苦也让他受。家长必须得坚持，那时，有好几个，半路都走了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：你怕杨永信吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：不敢看他的眼睛，尤其是做错事的时候。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：什么时候出的院？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：2006年4月。出院后，上了一个多月的初三，后来上了中专，上了三个多月后，又去了民航服务学校，说上半年就签合同，包分配。一个月1700元钱。2007年8月20日，我到了南京的一个机场。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：工作以后还上网玩吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：有时上网和我妈聊聊天，工作了，挺想家的。2009年4月份辞职了。因为爷爷颈椎不好，住院了，我就回来了。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：下一步打算干什么？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：今年8月30日，我去青岛的一个学院学空中乘务，是大专。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：不走弯路的话，是否更顺利一些？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：应该是在上大学吧。我小学时成绩很好，如能认真听10分钟就行。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：你觉得会不会随着年龄的增大，网瘾自己就没了？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>高森</b>：不会，青春期，人特别容易逆反，暴躁，网瘾孩子让人感觉杀气腾腾，眼神呆滞。不进四院的话，也许早就死在我那帮狐朋狗友身上了。网瘾好象能控制我的思想，一天不玩儿，就难受。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<strong>记者</strong>：你们家长对网戒中心使用电击治疗手段怎么看？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr><b>爷爷</b>：网戒中心不是以电击为主要治疗手段。得了网瘾的孩子，没有一个老老实实的，高森是初期，再放一年，不管他，你看看？大人说什么他都不听，最起码，电击让他有点怕，能听进去大人讲的话，能沟通了，然后才能逐渐接受治疗。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：有孩子认为电击给他们造成了伤害。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>爷爷</b>：治好了出来的，没有人认为是伤害。动手术不也痛苦吗？难道怕痛就不做手术了？有病时，该承受痛苦就得承受。不能把它看成是伤害孩子的残忍手段。网戒中心治疗好了那么多孩子，能说是伤害吗？</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>记者</b>：还有人形容网戒中心臭名昭著。</p><br/><p align="left">&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<b>妈妈</b>：让他们过来看看，看看杨叔他们是怎么给孩子治疗的，网戒中心这些年为挽救网瘾孩子做了多少工作，怎么能这么说呢？说这种话的，属于一种恶意报复，觉得花钱了，没治好，其实治不好和家长不坚持有很大关系。</p><br/>首次转载时间: 2018-07-27 22:56:23"