<p>江西豫章书院 吴军豹 <span id="more-8646"></span></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 《大学•原典》载明儒学乃有三纲八目，为千百年学者指南。三纲曰：明明德、亲民、止于至善。八目曰：格物、致知、正心、诚意、修身、齐家、治国、平天下。编者见三纲尚心学，致良知之法；八目尚理学，正学之门也。然理学、心学皆为儒学，顿渐归一是为坦途。今日之维新儒学，理心归一的同时，更应融汇以人为本之现代心理学观点。例如：马斯洛需求层次论之生理需求、安全感需求、情感需求、归属感需求、尊重需求和自我实现需求与格物致知、正心诚意、修身齐家、治国平天下进行对比，可以很明显得出中西方文化原本就有对应的联系。这种办法将使儒学恢复“以人为本”的属性，并成为满足现代人心理需求的一剂良药。编者据此宗旨，观澜而体察，效大学而得维新儒学三纲八目章。<br />
&nbsp;&nbsp; 按语释义<br />
&nbsp;&nbsp; 《大学•原典》载明学习儒学有三纲八目，是千百年来学者的指南。三纲是指：明明德、亲民、止于至善。<br />
八目是格物、致知、正心、诚意、修身、齐家、治国、平天下。我认为三纲尚心学，倾向于“致良知”的方法。八目尚理学，是道学的基础。理学与心学都是儒学的组成部分，两者顿渐归一是正确的方向。今天我们要发展创新儒学，在理学与心学顿渐归一的同时，还可以融汇先带你人本主义心理学观点。例如：马斯洛需求层次论之生理需求、安全感需求、情感需求、归属感需求、尊重需求和自我实现需求与格物致知、正心诚意、修身齐家、治国平天下进行对比，人类中西方的哲学观点具备有贯通之处。用这种方向探究儒学，可以去杂存精地恢复儒学以人为本的特质，而成为在当代社会中能够起积极作用的必需学问和必要途径。编者根据这个研究宗旨，观察各种社会现象而内心体察，根据《大学》的笔法写了这篇文章。<br />
正文之维新儒学三纲<br />
&nbsp;&nbsp; 人生作何等人？所行何等事？皆此心也。心之动乃意，心之机乃知，心之仁乃情，心之势乃行。人之道，知情意行而已。心存内外，亦有所别。外循义，内自重，是为君子；内外归一，可比圣贤。 故三纲者，外以循义为纲，内以自重为纲，中以沟通为纲。若外不循义，内不自重，可谓患在心头，毫无幸福可言。惧患而能自重，自重而能勤谦，勤谦而能正学，正学而能循义，循义而能不孤，不孤而后能得。反之，孤戾者寡恩，寡恩者邪说，邪说者强难，强难者妄为，妄为者败亡。自天道皆内外而化，中以沟通。若无沟通，理刻心空而无生机。此三纲者，可包罗万象，且如十手所指。<br />
&nbsp;&nbsp; 正文释义之维新儒学三纲<br />
&nbsp;&nbsp; 一个人成为什么样的人？做成什么样的事？都源自于他的本心。心发动产生意，心的技巧产生知，心的弱处产生情，心的力量产生行。知情意行即是人无时无刻不具有的心理行为。心有对内对外的区别。如果对外能遵循道义，对内能自重，就可以称之为君子；内外能做到一致，就可以成为圣贤一样的人。因此可以得出“三纲”的内容，对外以遵循道义为纲，对内以重视自己的存在为纲，两者之间以良好的沟通为纲。如果对外不遵循道义，对内不重视自己的存在，可以忧患已经在心头，毫无幸福可言。一个人因为害怕忧患，而自重，因为自重而愿意努力和谦虚，因为努力和谦虚而能学习正道，因为学习正道而能遵循道义，因为遵循道义而能不孤独，因为不孤独而能得到幸福。反之，孤独而怨戾的人会产生淡漠，因淡漠而产生歪理邪说，因歪理邪说而产生强人所难，因强人所难而产生乱作为，乱作为的人必将失败。所有的道理都是自内部升华而实现外部的教化，执中予以沟通平衡。如果内外缺失沟通平衡。理学就苛刻而心学就会空泛，使儒学失去了生机。因此，学习维新儒学三纲，可以做到包罗万象，清楚明白。<br />
&nbsp;&nbsp; 正文之维新儒学八目：<br />
&nbsp;&nbsp; 万象在于一人一事之说，必欲其至善而永永。欲其至善者必先得维新之道；欲得维新之道者必先精诚；欲精诚者必先性化；欲性化者必先寡尤；欲寡尤者必先意志；欲意志者必先惜缘；欲惜缘者必先心静。心静而惜缘起，惜缘而探意志，意志而遇寡尤，寡尤而辨性化，性化而致精诚，精诚而升维新，维新而大成至善之永永。以执中论人之顺逆、贫富、义利、成败、兴衰皆以“寡尤”“性化”为本，即阳明“破心贼”之说。执中此二，上可修维新至善，下可探心静缘起，融通中西学逻辑，点化宗教、哲学、科学之宗旨，为破立道学而明用，学者身心之关要也！详列八目：</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一曰心静：静乃心冥。宇宙之大，生未知，死未知，皆静中养蓄。人皆知静而后动，成长之道，此心易见。亦须知动然后静，兴替之理，此心不易见。心道相合必先其心静。先于心静中体认大本末，缘起时气象分明，即处事应物自然清明。<br />
&nbsp;&nbsp; 二曰惜缘：伦理关系、事务等能见之萌发者，皆起自于缘。优秀者，莫不惜缘。孝悌之事皆是惜缘之事。<br />
&nbsp;&nbsp; 三曰意志：立志坚强者，能苦心孤诣，能忍辱负重，有为之始也。<br />
&nbsp;&nbsp; 四曰寡尤 ：世事顺逆本平常，当事尽心而已。尤其逆境之中，不必患得患失，相信时间皆可平之。<br />
&nbsp;&nbsp; 五曰性化：人之欲望与生俱来，其因生理。惩忿窒欲，规条而已，常人所难。惟以之转化，精诚于业，得此道者，莫不成功而弗叛。<br />
&nbsp;&nbsp; 六曰精诚： 世上有所成者，必修精诚之功。聚志于一事一业，偕行贤德，而后百川。前说意志与此精诚何所别？有意志者未必精诚，意志或可为事所逼，而精诚乃修心而发。意志未经寡尤、性化必有大折。经之，庶几可称精诚。<br />
&nbsp;&nbsp; 七曰维新：周虽旧邦，其命维新。家国身事若无创新，其机必弊。维新所在，一在于人才使之发轫。<br />
&nbsp;&nbsp; 八曰至善：至善，非大成之人不敢居，故谓之“止于至善”。阳明先生以“为善去恶乃格物”为四句之顶，行之则“此心光明夫复何求？”，此为千古之向。常人可永近之，而永不能纯之，犹数学“反比例函数”之理。<br />
&nbsp;&nbsp; 正文释义之维新儒学八目<br />
&nbsp;&nbsp; 从大到小，应用在一个人的身上，是为了实现“至善”的高端境界。如果想要实现“至善”高境界，必先学到不断发展创新的技能；想要实现不断发展创新的境界，必先学到精力集中，真诚的信念；想要实现精力集中，真诚的信念，必先学到能使心理与生理的不足之处得到超越的转化；想要使心理与生理的不足之处得到超越的转化，必先能做到不患得患失的洒脱；想要做到不患得患失的洒脱，必先学到愿意苦干的意志；想要做到愿意苦干的意志，必先学到重视积极正面的人际关系；想要实现积极正面的人际关系，必先心静而不浮躁地去思考这一系列的因果关系。心静而能珍惜缘分；珍惜缘分而能启发意志；有意志难免顺境逆境，需要做到不患得患失；做到不患得患失才能辨别欲望的转化；做到超越的性化，就可以做到精诚做好学业或者事业；实现的精诚的学业和事业后需要推进创新不弊的机制；实现创新不弊的机制，然后才是最高的境界“大成至善”，这是永恒的精神财富。按照“叩其两端而执行”的修身原理，人生的顺境与逆境、贫穷与富贵、道义与利益、成功与失败、兴盛与衰败都应从不患得患失和欲望超越转化中辨别与实践。这即是王阳明“破心贼”的意思。重视应用这二目，上可以修炼维新、至善的境界，下可以清晰心静、缘起的根本。可以融汇逻辑心理学，贯通并讲清楚宗教、科学、哲学的宗旨。这是破立旧儒学而实现现代应用的关键要点，也是现代儒学者修炼身心的关<br />
键要点。详列八目如下：<br />
&nbsp;&nbsp; 第一 心静。<br />
&nbsp;&nbsp; 静是心的孵化状态，宇宙浩瀚，其发生时不可知，其消亡时不可知，都是于静冥之中得到养蓄。所有人都是知道静然后动，这个道理是成长过程，在内心容易发现；知道动然后静，这个道理是兴替原理，在内心不容易发现。心与道合必先心静。于静中去体察世间的根本枝末，待事务产生事就可以做到理智，处事应物自然就是清晰明白。<br />
&nbsp;&nbsp; 第二 惜缘。<br />
&nbsp;&nbsp; 父子有亲等伦理关系等各项事务能觉察到的萌发状态的，都是缘分。优秀的人都是惜缘的人，孝悌的道理也是因为珍惜与父母、与兄弟的缘分。<br />
&nbsp;&nbsp; 第三 意志：<br />
&nbsp;&nbsp; 能立志坚强的人，可以做到为实现更好的生活而苦心孤诣，忍辱负重，是有作为的开始。<br />
&nbsp;&nbsp; 第四 寡尤。<br />
&nbsp;&nbsp; 世间的事，遇到顺境逆境也属正常，当事的时候用心去处理就好。尤其是在逆境的时候，不必患得患失，相信时间可以缓解一切困难。<br />
&nbsp;&nbsp; 第五 性化。<br />
&nbsp;&nbsp; 作为生物的一种，人的欲望与生俱来。对于惩忿窒欲的规条，一般人很难做到。只有通过转化实现超越的办法。往精力集中于学业、事业的道路上去，能做到这点的人，既成功，且能不折腾。<br />
&nbsp;&nbsp; 第六 精诚。<br />
&nbsp;&nbsp; 世上能有所成就的人，一定是有精诚的修为。聚焦于一事一业的力度，顺应时代发展，重视贤才，加以海纳百川的胸怀。意志与精诚的区别是什么？有意志的人未必能说是精诚的人。意志或许是因为条件逼迫产生，而精诚乃是经历修心成功而得到启发的。意志没有经历去除患得患失、及超越转化自身的弱点，一定还会有大的挫折。经历这些去提炼，才能称之为精诚。<br />
&nbsp;&nbsp; 第七 维新。<br />
&nbsp;&nbsp; 《大学》有云“周虽旧邦，其命维新”，一个人的身事、家事、国事如果失去了创新，当初再好的机制都会产生不符合时代的弊端。维新的重点，都在于有识之士的推动。<br />
&nbsp;&nbsp; 第八 至善。<br />
&nbsp;&nbsp; 只有实现大成境界的人才可以称之为至善。所以《大学》三纲中讲“止于至善”是最高境界。王阳明先生“四句教”以“为善去恶乃格物”为顶层功夫，能做到的人生可以说是此心光明，无怨无悔。“至善”是古今以来所有儒学者的理想目标。对常人来说，“至善”像“反比例函数”一样，可以无限接近，但却永远不能到达。作者为中国书院学会理事、江西省书院研究会常务理事、江西 豫章书院山长、中国职业技能在线中华传统文化教师培训秘书处负 责人、南昌心理学会副会长、心理学客座教授、江西省社会科学先 进工作者，擅长心学与青少年教育、著有《豫章书院志》、《家道乡约》、《为了更加美好的明天》等书。</p>