<br/><p style="text-align: center;">2010-03-03 08:36:06?<a href="http://news.cnwest.com/content/2010-03/03/content_2841609.htm" target="blank">西部网</a></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr /><b>卖肾过程</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<b>肾摘除后钱被拿走</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>2009</b><b>年</b><b>5</b><b>月听信网友赴外地卖肾被转手</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />2009年5月，西安17岁男孩张晨（化名）在大庆西路一网吧上网时，认识了叫解小永的男子。“他告诉我，去兰州卖肾可以挣4万元，问我愿不愿意去。”张晨想也没想就答应了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />于是，解小永给兰州打电话说了此事。第二天，解小永就买了火车票，两人赶往兰州。根据案发后张晨的陈述，他和解小永到兰州后，解带着他去见了一个叫杨小玲的女人。“杨姐问我的年龄，我说20岁了，又问我拿身份证没，我说没拿。”其后，杨小玲把张晨转给了名叫刘文的男子，刘文将张晨带到了城关区盐场堡刘家坪的租住民房里。次日下午，刘文又领着他去抽血，并带着血样到另一家医院做配型。“然后，刘文把我的配型结果放到专门的QQ群里，等待配对成功，我就一直待在那里……”7月的一天，刘文的女朋友马春梅给张晨买了去北京的火车票，让他去北京找患者。后来，北京的并没做成，当地中介给了张晨300元路费让他返回兰州。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>2009</b><b>年</b><b>8</b><b>、</b><b>9</b><b>月重庆卖肾做了手术</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />又过了一个多月，刘文让张晨去重庆，说那边的配型成功了，给了他一个电话。到重庆后，一个绰号“土匪”（真名叫刘辉）的男子把张晨接到了其朋友蒲自军家。一星期后，蒲自军带张晨到医院见了患者朱某和其家属，约好次日检查，并叫他用朱某侄子王某某的名字登记。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />其后，蒲自军带张晨到医院做了检查。过了三四天，又带他到大坪医院办理了住院手续。住院前，张晨给兰州的刘文打电话，接电话的是刘文的女友马春梅。“她说叫何小雨等两人来结账，还叫我不要再打刘文的这个电话，害怕公安监听。”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />住院3天后，张晨做了手术。出院后，蒲自军在医院附近的银行取了4万元交给张晨。在对方离去后，张晨在银行门口见到了何小雨。因拿着4万元不方便，他把其中3.7万元放到了何小雨的包里。吃完饭后张晨去上网，何小雨则称要回招待所睡觉。“等我下午回去时，他已经不在了”。张晨说。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>2009</b><b>年</b><b>10</b><b>月前没钱生活在重庆沿街乞讨</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />虽然只拿到3000元钱，张晨还是买了手机，加上上网花销，很快身无分文。据办案检察官介绍，张晨曾给家里打电话让汇了点钱，也没能应付几天。没钱了，张晨只能在重庆沿街乞讨，后来被送到当地救助站。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />同年10月，接到救助站电话，张晨家人急忙赶赴重庆，将他接了回来，但张晨并没有告诉父母真相。在一次洗澡时，母亲意外发现了张晨身上的伤口。一再追问下，张晨不得已说出了事情整个经过。此时，距他回到西安已有10天时间了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>2010</b><b>年</b><b>3</b><b>月涉嫌非法经营</b><b>4</b><b>疑犯被批捕</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />母亲立即向警方报案，称17岁儿子被骗到重庆非法摘除右肾。公安未央分局对张晨做了体检后，确认其右肾符合手术性切除，决定以被故意伤害案立案侦查。12月底，马春梅、何小雨被未央区检察院批捕。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />今年1月下旬，犯罪嫌疑人蒲自军、刘辉先后被重庆、沈阳警方抓获并移交至西安，未央警方认为二人行为已触犯《器官移植条例》和《刑法》有关规定。3月1日，两人被未央区检察院批准逮捕。至此，除了另案处理的解小永、杨小玲、刘文外，4嫌疑人均因涉嫌非法经营被批捕。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />据悉，因该案属重庆市管辖，案件将很快移交给重庆警方。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>联系人说</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>卖肾不成做起非法</b><b>“</b><b>中介</b><b>”</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>刘辉：卖肾没卖成，和人一起干</b><b>“</b><b>中介</b><b>”</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />来自黑龙江32岁的刘辉，在此案中负责为患者联系肾源和收账付钱。据他供述，去年4月，他只身来到重庆，想卖一个肾挣钱，“但因身体太胖，不符合条件一直没能卖成。”之后，他在重庆认识了刚给女儿捐完肾的蒲自军，两人就商量一起干肾移植中介，替需要换肾的尿毒症患者找肾源。他称，他和蒲自军在这单生意中各拿了一万多元。</p><br/><strong>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?蒲自军：对法律不懂，想挣点钱</strong><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“土匪”的朋友蒲自军是给张晨办理住院手续和付给他4万元钱的人。对于肾移植需要的手续，蒲自军供述称自己知道，“三代以内直系亲属之间才能做肾移植手术，需要证明亲属关系及是否自愿的公证书、身份证明等……西安的小伙（张晨）不符合”，蒲自军说，提供给大坪医院的公证书、身份证明等“都是假的……有可能是患者办的”。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />至于为什么要做这件事，他称“对法律不懂，再加上想挣点钱。”<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><strong>何小雨：拿钱后除挥霍还借给朋友</strong><strong>2</strong><strong>万</strong><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />除了刘辉，最后拿走张晨3.7万元卖肾钱的何小雨也自称曾试图做过供体，联系的也是刘文和马春梅，但他的肾一直没有找到买家。于是，何小雨就留下来帮着刘文跑腿打杂。他称，自己当日回到招待所后，想把这37000元占为已有，就买了机票去北京，后来又到了满洲里，最后在怀化被公安机关抓获。拿了张晨的钱后，何小雨除了自己挥霍，还将两万元借给朋友。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><strong>检察官说</strong><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><strong>卖器官可能健康钱财都落空</strong><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />此案转至未央区检察院后，办案检察官详细审阅了案卷，讯问了犯罪嫌疑人。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />据检察官介绍，张晨上到高中就不念书了，家庭情况并不差，至于为何会卖肾，检方认为“一是年龄小，二是因为想弄点钱上网，没有考虑到此事的严重性。”<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />也是由于年龄小，张晨的卖肾钱被层层盘剥。扣除兰州肾中介的费用、手术费，再扣除刘辉、蒲自军等人的分成，最后分到张晨手中的仅有4万元。而最终，这4万元中的绝大多数也被人骗走。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />据检察官讲，在肾切除前，张晨身体很好，但现在已经大不如前，“拿陕西话说就是蔫得很……不光是他父母伤心，就是我们这些外人看着也很痛心。”<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />检察官提醒市民，人体器官移植有着严密的程序，不要轻信他人试图通过出卖器官挣钱，否则极有可能受到黑中介的利用和控制，到头来不仅损害自己的健康，还拿不到钱。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />本报记者宁军通讯员赵叶红李虎年<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><strong>为抢肾源</strong><strong>“</strong><strong>肾头</strong><strong>”</strong><strong>雇人刺同行</strong><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />2009年3月23日下午6时15分，西安南郊一家三甲医院门口，一名男子刚从医院出来准备搭乘出租车时，周围4名男子猛地蹿上来将他刺死后，乘车逃离。经警方调查，被害者姓赵，4男子系受孙某、钱某的雇用和指使行凶。赵某、孙某、钱某都是肾脏移植的地下黑中介，被称为“肾头”。因为赵某霸占着南郊这家医院的“生意”，禁止别人介入，2009年初，钱某辛苦找到的一名卖肾者也被赵某抢走，赵某还曾殴打并禁止孙某到医院做“业务”。这让钱孙二人越来越不满，两人于是决定找人教训赵某，这才发生了医院门口的血腥一幕。此事本报去年6月9日A12版曾报道。<br/><p align="left">・?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr /><b>新闻背景</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>市场需求大</b>?<b>法律有空白</b></p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />2007年3月国务院颁布《人体器官移植条例》规定，任何组织或个人不得以任何形式买卖人体器官。但据媒体公开报道，目前我国器官移植供需市场存在巨大缺口。一些人看上其中“利润”，铤而走险。已出台的《人体器官移植条例》，被专家们认为至今仍有诸多问题待解。例如脑死亡标准问题、器官移植的具体规范程序，以及对非法器官移植的刑事惩罚依据等。作为一部行政法规，对于非法的器官移植活动，《条例》仅能创设行政处罚措施，在刑事责任方面难有作为。<br/>首次转载时间: 2018-02-27 20:46:41"