<br/><p style="text-align: center;"><a href="http://www.qingdaonews.com/" target="_blank" rel="noopener">青岛新闻网</a>　2010-09-13 12:33:22　山东商报?<a href="http://comment.hiao.com/default.php?channel=zhn&amp;aid=8488300" target="_blank" rel="noopener">现有新闻评论</a>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><a href="http://baoliao.qingdaonews.com/" target="_blank" rel="noopener">新闻报料</a></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“大夫，我流血了……”日前一个14岁女孩，走进济南市妇幼保健院花季呵护中心说道。“应该是流产吧。我已经流过两次了，症状和这次差不多……”女孩说。“这么小的孩子，我都不好意思问她有没有性生活，那就是一张娃娃脸啊！”该中心副主任医师孔美荣慨叹，近几年来花季呵护中心堕胎的女孩越来越年轻了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>十二三岁来堕胎的平均每周会有一个</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“中心成立近7年来最大的变化是什么？我感觉原来的孩子提到婚前性行为还有些羞涩和难为情，现在的孩子已经坦然多了。”昨天，孔美荣说起这些尽是感慨，她们中有不少是同学结伴而来的，有的还是同学口口相传介绍来的。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />2003年3月，该院在全省率先成立了“花季呵护中心”，目的是为青少年提供适时、适度、适宜的性教育及生殖保健服务，此外，对那些意外怀孕的少女，中心也会提供帮助。孔美荣说，中心每年门诊量大约6000-7000人，与性有关的咨询和治疗占到1/4，其中十二三岁来终止妊娠的大约能占到5%，平均每周能有一个。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr /><b>?<wbr />?<wbr />21</b><b>岁女孩堕胎7次以后或难自然怀孕</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />更让孔美荣觉得心痛的是，来这里堕胎的孩子多是“回头客”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />省城某职业中专小美（化名）今年21岁，前些日子她来花季呵护中心打掉了第7个孩子。“这7次怀孕，有两次还是宫外孕，非常危险。”医生告诉她，她的子宫内膜已经严重受损，不仅有严重的盆腔炎，输卵管也粘连了，以后要想自然怀孕，已经很难了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />此外，孔美容介绍说，来这里堕胎的少女，有的还得了性病。</p><br/><p align="left">?<wbr /><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>打工妹和网瘾少女成堕胎高危人群</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“花季呵护中心服务的年龄上限是24岁，18岁-24岁占相当大的比例；但是近年来我们也发现，少女性行为越来越有低龄化的趋势，而这群人尤以外来打工妹最多。”孔美荣介绍，来这里流产的15岁-18岁打工妹不少。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“中学生前来堕胎的比较少见，但是也有一些十四五岁的女孩因为上网成瘾，经不住诱惑或者结交不好的朋友，多次堕胎。”孔美荣说，在工作中他们还发现，这几年双方父母带女孩来打胎的也多了，这说明一些家长也认可未婚性行为，这是非常不好的迹象。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />对此，孔美荣提醒家长，尤其是女孩子的家长应尤其关注孩子成长，教育孩子如何保护自己。（记者杨芳）</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 10:18:47"