<br/><p style="text-align: center;">2010-10-13 10:39:01　　　来源：江南晚报</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　10日“世界精神卫生日”后的这几天，无锡市精神卫生中心网络成瘾诊治中心接待了4对父母，这些父母咨询的都是同一个问题――已工作了的孩子沉溺于网络无法自拔，工作丢了，恋爱也不谈了，有的甚至还离婚了。以往很多人都认为网瘾是学生的“专利”，可今年以来，该网络成瘾诊治中心至少收治了40名之前已有工作的网瘾青年，其中七成为男性。</p><br/><p align="left">　　<b>不堪工作压力他躲进网络</b></p><br/><p align="left">　　28岁的小田(化名)是一家外企的白领，在父母眼里他一直是懂事的孩子，还谈了女友，父母就等着为他操办婚事了。两年前他竞聘单位中层，结果落选了，此后心情一直不好，一回家就与网络为友，有时整晚不睡觉。后来，他干脆把工作辞了，恋爱也不谈了，父母怎么劝他都不听。他喜欢上了网络游戏，在虚拟的空间里，他成为玩家的领导，每晚都要组织很多网友打游戏。他坦言，在虚拟的网络中，他找到了自我，这样的感觉不错。父母给他介绍工作或介绍女友，他都漠然置之。他从不打扫房间，桌上的方便面包装堆了一个又一个，自己没有收入，过着啃老的生活。</p><br/><p align="left">　　年迈的父母着急了，带他去医院看，他说自己没病，不用看。“除了上厕所，他就一直呆在房间里。”小田的父母无奈之下向心理医生求助，但医生表示，除非小田自己愿意接受治疗，否则父母的努力都是白费。</p><br/><p align="left">　　<b>父母带儿子看病竟遭刀砍</b></p><br/><p align="left">　　采访中，记者了解到这样一名网络成瘾的年轻人：沉溺于网络游戏3年，不工作，不谈恋爱，过啃老日子。终于有一天，父母架着儿子去精神卫生中心看病。在医生的建议下，此人住院治疗，家长就放心回家了。不料，在医院里，该年轻人根本不配合治疗，住了没几天就吵着要回家。由于已影响到其他患者，医院只得让他出院。</p><br/><p align="left">　　回家后，该年轻人对父母大发脾气，还拿刀朝父母砍。看到这样的儿子，两位老人再也没心情管他了，只能随他而去。“只当没养这个儿子！”</p><br/><p align="left"><b>更多的成瘾者还没去医院</b></p><br/><p align="left">　　“更多的成瘾者根本不愿上医院，父母拉都拉不来。”网络成瘾诊治中心的周主任这样表示。前不久，他走访了不少网瘾青年的家庭，发现不少成瘾者只愿呆在家，不愿外出，更别提看病了。</p><br/><p align="left">　　“只要自己认识到这一问题，愿意治疗，还是会有转机的。”门诊中，已有一些成瘾者积极配合治疗，在几个疗程的心理治疗后，生活已步入正轨。周主任表示，对这一问题一直不以为然的话，成瘾者有可能发展为精神病患者，这绝非危言耸听。</p><br/><p align="left">　　<b>男性患者居多背后有原因</b></p><br/><p align="left">　　据统计，今年以来在精神卫生中心网络成瘾诊治中心就诊的25―35岁网瘾青年中，七成为男性，且多数已有3年左右的网络成瘾史，最长的达5年。成瘾者来自各行各业，成瘾类型也很多：有人网游成瘾，有人下载软件成瘾，有人网聊成瘾，还有人沉溺于网络色情……</p><br/><p align="left">　　周主任分析，之所以男性患者居多，与他们的生活工作压力大有一定关系。这几年正是社会转型期，各类心理问题呈现，一些人经受不住工作或生活的压力，选择了逃避现实，躲进了轻松的网络世界中。对于他们来说，网络世界既精彩又没有压力。</p><br/><p align="left">　　此外，还有房价高等诸多因素，作为购房的主力人群－－男性来说，压力更大。在与多名成瘾患者交谈后，周主任发现他们都不知道如何解压。</p><br/><p align="left">　　<b>成年人更该懂得如何解压</b></p><br/><p align="left">　　生活、工作中遇到挫折是难免的，关键是不能因为一些挫折就把自己关在一个封闭环境中。周主任表示，成瘾者中很多都是“80后”独生子女，成瘾与他们在工作前缺少挫折教育有关。此外，“80后”人群的责任感不强。</p><br/><p align="left">　　但当这部分年轻人独立了，有了事业和生活后，遇到挫折就不知道如何自己解决。周主任说，年轻人要懂得自我解压，在压力特别大的时候，可以找知心好友谈谈心，或给自己放几天假，好好放松一下，但别沉溺在网络中。自己无法舒缓症状的话，应及时找心理医生，这样就能将问题在第一时间解决，也不至于发展到在生活中迷失方向。(吉可)</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:02:12"