<br/><p style="text-align: center;"><a href="http://www.sina.com.cn/">http://www.sina.com.cn</a>?<wbr />?<wbr />2010年01月25日?<wbr />09:25?<wbr />?<wbr /><a href="http://www.xinhuanet.com/" target="_blank" rel="noopener">新华网</a></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　新华网济南1月25日电(“新华视点”记者王海鹰)因为儿子痴迷“网游”，“家庭战争”持续了整整7年：从劝说、批评、打骂，后来升级为相互动手，最终发展到彻底绝望――“儿子掐我的脖子，我也好几次想结束他的生命……”</p><br/><p align="left">　　这位“网瘾孩子”的妈妈名叫耿化伟，安徽省淮北市铁路系统一名职工，42岁的她，头发已经花白。2009年4月，耿化伟带着16岁的儿子到山东省临沂市第四人民医院网戒中心戒除网瘾。她痛苦的“家庭战争”经历和“救救孩子”的呐喊，催人泪下，让人警醒。</p><br/><p align="left">　<b>　每个周末，就是我们家长的“受难日”……</b></p><br/><p align="left">　　我的儿子二年级前是在淮北市郊区小学上的。三年级时，为了能让他上全市重点小学，我辞去了原来优厚的工作。令我意想不到的是，一到市区，儿子就开始偷着钻电子游戏厅，那时他8岁。为此，他爸爸狠狠地教训了他，但不解决问题，他越来越沉迷。10岁时电子游戏厅不时兴了，他又开始钻网吧。</p><br/><p align="left">　　打和骂开始后，儿子最初是沉默，但不认错，之后依然我行我素，从而陷入轮番批评和打骂的循环怪圈。</p><br/><p align="left">　　初一时，我发现儿子不怎么学习了，我担心他初中毕业都难。为了儿子，我又调了一次工作，干脆到单位看大门了，四班倒，我就有3／4的时间陪他。</p><br/><p align="left">　　我开始帮他补习。在课堂里，他的脑子乱糟糟地想“网游”，老师讲课他不听，回来后我就再给他讲一遍，监督他做作业，这样坚持到初三。可以说，漫长三年中，他的每一道题我都做过，他背的每样东西我都背过。但给他讲题时，他爱理不理的眼神，让人特别绝望、特别无奈。</p><br/><p align="left">　　最不能忍受的是，初二时他突然个子蹿到1.78米，他开始动手了。有时候我推搡他一下，他马上就反抗，你动他一下，他就动你一下。</p><br/><p align="left">　　“家庭战争”就这样升级了。周末就是我们家长的“受难日”。他要往外跑，要去玩，我们则要去阻止他、拦着他；他不回家，我们要去找他，特别的累。那时我才30多岁，头发就愁白了。</p><br/><p align="left">　<b>　了要钱上网吧，他曾掐住我的脖子……</b></p><br/><p align="left">　　为了玩游戏，我家柜子被他撬开过，钱包被他偷拿过。后来我们把所有值钱的东西都转到亲戚家去了，只留一点买菜的钱，用一根绳子绑在腰上。我心想，反正你不能把自己的妈妈杀了。</p><br/><p align="left">　　家里实在弄不到钱了，他又想别的办法。考得好点的试卷都拿给姥姥姥爷看，让老人奖励他；上高一后，他的成绩一落千丈，不能骗钱了，就到姥姥姥爷处挑拨，说爸妈在家骂老人、不孝顺。这样老人不让我们进门，只和外孙来往。儿子一会要“书本费”，一会要“理发费”，一次次从老人那里骗钱上网。</p><br/><p align="left">　　后来，儿子的暴力倾向越来越明显。有一次在家找不到钱，他曾掐住我的脖子，把我推倒在地。因为对家长去网吧找他不满，他竟然在大街上对自己的爸爸大打出手。每次管他，他除了说一些狠话，就是摔桌子、打人、砸东西。有一次他竟对我说：“你再说，你看我敢不敢把你从四楼上推下去！”</p><br/><p align="left">　　家里开始变得不安全。他爸爸每次上夜班都提醒我：你一个人在家千万不要惹他，不要和他说话，否则可能有生命危险。</p><br/><p align="left">　　初中时，虽然他不在状态，但因为我手把手地教，他的成绩还是“优”，中考成绩全市排名第12位，进了淮北最好的高中。但一进高中，他就出去“包夜”，整个晚上泡在网吧里。白天在教室睡觉，第一次期中考试，他就考了全班倒数第三。</p><br/><p align="left">　　因为天天去“包夜”，最后老师无法容忍了。2009年4月9日，班主任找到我说，你的儿子像一颗炸弹，一批评就暴怒，老师都不敢碰他。“你把他带走吧，今天立刻带走。”</p><br/><p align="left"><b>　　有三次，我都想结束儿子浑浑噩噩的生命……</b></p><br/><p align="left">　　媒体经常有“网瘾孩子”抢劫、杀人、偷窃的报道。每每看到这个，我就特别担心，万一哪天他也这样，怎么办？</p><br/><p align="left">　　我不能给社会养一个负担，养一个祸害。看他整天浑浑噩噩，活着还有意义吗？</p><br/><p align="left">　　2009年1月放寒假时，我放了三次煤气，想结束一切，都是儿子半夜三更从网吧回来以后，都是他爸爸上夜班不在家时。</p><br/><p align="left">　　头两次是一样的。凌晨三四点儿子回来了，然后就蒙头大睡。我到厨房里，把煤气打开。煤气表“咔、咔”走字的声音，在寂静的冬夜里特别清晰，就好像跳在我的神经上，我又赶紧关上。</p><br/><p align="left">　　这样关了又开，开了又关，最后一咬牙，开！开门出去，冬夜的风很冷，一吹到脸上，马上就清醒了：“哎呀，我这是干什么啊！”又赶紧回到楼上，关上煤气。</p><br/><p align="left">　　人在绝望之中总会有一丝侥幸。我幻想也许明天他就变好了，但第二天，无边的失望又袭来。</p><br/><p align="left">　　隔了一个星期，他在网吧玩到快早晨6点才回来。我在他床前站了半天，心里有一个声音在说：“结束吧！”</p><br/><p align="left">　　40分钟后我去开了煤气。在这之前，我把电闸和电话线都拔掉，我怕祸及邻居。开了煤气我就下楼了，在马路上漫无目的地走。天不断放亮，脑子里一片空白，不知道自己灵魂在什么地方。</p><br/><p align="left">　　这样走了6个小时，中间我不断有想回去的冲动，但又被“结束吧”的声音压制着。下午一点我回去的，临上楼时，腿一点力气也没有了，我是扶着栏杆上去的。我在想：推开门我会看见什么？我是喊邻居，还是喊他爸爸？是去叫救护车，还是应该叫警察？是打110还是120？</p><br/><p align="left">　　心里很乱很乱。怕钥匙摩擦引起爆炸，我轻轻地转动钥匙打开门。门一推开，我伸头一看，他正坐在书桌旁边，房间的窗户开着……</p><br/><p align="left"><b>　　我想大声呼喊：谁来救救我们的孩子……</b></p><br/><p align="left">　　曾想“谋杀”自己儿子的痛苦，像一块巨石压得我喘不过气来，让我欲哭无泪，只感到无边的孤独和无助。不能再这样过下去了，我下了最大的决心，必须把孩子从坏的环境“抢回来”。</p><br/><p align="left">　　2009年4月，我带着16岁的儿子离开安徽老家，慕名到山东省临沂市第四人民医院网戒中心，决心在一个新环境中帮助儿子戒除网瘾。在临沂网戒中心一个多月后，儿子有了明显好转。</p><br/><p align="left">　　在一次点评课上，我终于当众说出曾想“结束网瘾儿子生命”的经历。当时在场的儿子，惊讶地张大了嘴。有家长说，你不该说，万一孩子改不好，他肯定会恨你的。他要出现反复，你肯定没活路了。</p><br/><p align="left">　　我早就不想活了。我不想瞒着逐渐变好的儿子，说出来，我会轻松点。7年来，我一直处在恐惧、焦虑、忧郁中，压抑到了极点。此刻，我终于能说出心里话了。后来，我和儿子交流过这件事，儿子表示不恨我，妈妈是个负责任的人，就是不想养一个危害社会的人。</p><br/><p align="left">　　7年了！我赤手空拳跟“网游”争夺自己的孩子，感觉特别无力。太漫长，太累了！像我这样的家长很多，我们都在承受着网瘾的痛苦。我真想大声呼喊：谁来救救我们的孩子……</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr /></p><br/><p align="left"><strong><span style="color: #1f2a52;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?附：看到这里，可能有很多读者会关心，这位让母亲因绝望而数次想杀死的儿子近况如何？请看这位母亲在离院后发给杨叔的三封短信：?<wbr /></span></strong></p><br/><p align="left"><strong><span style="color: #1f2a52;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?13731XX4917</span></strong></p><br/><strong><span style="color: #1f2a52;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?尊敬的杨叔：我是马XX妈妈，上午给您发了一条短信，不知您收到没有？再给您发一遍吧。我们离院71天了，孩子守住了底线，坐稳了板凳。由于是休学重读，他没有进班分数；在第一次月考中，他所在的实验班共 64个学生，他排62，他所在的高一年级共 1248个学生，他排803，但他没有丝毫气馁，心静如水，默默努力，在刚刚结束的期中考试中，他在班级排42，在年级排 251，九门科目都为及格或良好，特别是他的作文被年级教研组长定为满分作文，被当作学生范文，他是全年级进步最快的学生。虽然不是骄人的成绩，但完全是他自主学习的结果，是在进步。在做人方面，他更是无可挑剔，听话、孝顺、尊敬师长、一分零花钱不要……班主任表扬他识大体、懂大礼。这都得益于您和网戒中心的教诲，我们对您感激不尽！“杨叔模式”使十六岁的孩子的心智在五个月内成熟起来，受益终生。很想念您和网戒中心，问大家好，天冷了，多保重！再见。</span></strong><br/><br/><strong><span style="color: #1f2a52;">2009-11-18 15:10:47</span></strong><br/><br/><strong><span style="color: #1f2a52;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?13731XX4917</span></strong><br/><br/><strong><span style="color: #1f2a52;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?尊敬的杨叔：我是马XX妈妈，新年来了，向您和大家问好！孩子的状态可以说很平稳，因为在大方向上没有错的迹象。近期在他们学校的第十五届艺术节上，他参演了一个课本剧，是男一号；通过竞选还当上了汇演的主持人。看着以前那个沉迷网吧、颓废消极、不思进取的马XX变得如此自信、阳光、率气，大家都惊讶为什么，而他从不隐瞒自己的经历，真的成了咱们网戒中心的“活广告”。但这些活动牵扯了很多精力，他这阵学习进步不大，好在我们都学会了调整心态，不以成绩论英雄，只要他快乐向上，我想一切会好起来。很想念您和大家，寒假时我们会回去分享。祝好，再见。</span></strong><br/><br/><strong><span style="color: #730024;"><span style="color: #1f2a52;">2009-12-30 16:08:</span><span style="color: #1f2a52;">46</span></span></strong><strong><span style="color: #730024;"><em>?<wbr /></em></span></strong><br/><br/><strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />13731XX4917</span></strong><br/><br/><strong>尊敬的杨叔：我是马XX妈妈。快放寒假了，我们的心早想飞回家中，与大家一起分享孩子改变成功的喜悦。想到又能听您和各位点评师上点评课了，心情很激动。风风雨雨，转眼就是五个月过去了，有很多感慨。孩子在思想心态方面一直是积极向上的，到现在为止，他共获得了三个荣誉证书。由于他以前沉迷网络游戏，学校老师和我对他只能授之以鱼，而不能授之以渔，造成他自主学习能力较弱，这学期成绩时有起伏，因而也受到老师很多批评，但他从没有想过放弃，调整适应的能力比我们大人都强，他默默努力的样子常让我们感动。我们一直在寻求合适的方式使孩子早点走出学业的困境，因为孩子心无旁鹜，所以我们坚信一切都会好起来。杨叔，我们全家对您充满了感激！大恩不言谢，我们会做好自己，回报网戒！祝好，再见。</strong><br/><br/><strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010-1-27 19:11:34</span></strong>?<wbr /><br/><br/><strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />13731XX4917</span></strong><br/><br/><strong>尊敬的杨叔：我是马<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">XX</span>妈妈。到今天，我们离院整整半年了，孩子的状态平稳。寒假里他只在除夕之夜看了一次电视，其它时间一直在补课、做作业，一点怨言也没有。孩子的做人无可挑剔，所有认识他的人都说他是一个好孩子，非常懂礼貌，很大气。了解情况的亲戚开玩笑说：这孩子在山东得了圣人遗风，将来说不定会成为子路或颜渊，而您就是孔子再世！回望过去的半年，我感触最深的是：孩子改变的速度和程度超过我们两个大人，我们能感受到孩子现在对父母亲情的依恋，这让我们决心彻底改变以前的简单粗暴，是孩子的改变带动了我们两个大人的改变。正像您所言――和谐的家庭环境是孩子不再偏的保障。我们已帮他找到解决学习上困难的办法，他很投入，下次考试我想他会有进步。杨叔，非常感谢您，想念您和网戒中心，望保重。祝好，再见。</strong><br/><br/><strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010-3-8 15:44:30</span></strong><br/>首次转载时间: 2018-02-27 10:42:20"