<br/><p style="text-align: center;">2010-12-06</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　11月14日凌晨，一名流浪人员在大同小学附近地下通道被人殴打并抢劫，后送医院抢救无效死亡。同样，就在该案发生的前天，也就是11月12日凌晨3时许，流浪人员赵清坤在火星紫薇路口被3名男子殴打并抢走2400元现金。这两起案件发生后，市公安局芙蓉分局迅速成立专案组，对案件展开调查。昨日凌晨，这3名专找落单流浪者下手的青年男子，终于落入警方布下的抓捕网。目前，案件正在进一步深挖。<br/><b>11月以来，发生多起流浪汉被伤害侵财案件<br/></b>　　11月12日和14日，分别发生两起流浪人员遭殴后被抢案件，市公安局芙蓉分局警方迅速调派分局刑侦队精干警员，展开调查。<br/>由于流浪人员被抢后大多未报案，专案组民警采取对流浪人员逐一走访的调查方式，发现11月以来，芙蓉区发生多起流浪人员被伤害侵财案件。受害人多是在落单情况下，在栖身的地下通道、立交桥下、路边，深夜被3名男子殴打并抢走身上财物，伤情主要集中在头面部。根据线索，办案民警对案发地沿线视频进行追踪，发现3名年轻男子多次出现在案发地点。随即，专案组组织民警和巡防队员对城市地下通道、立交桥等案件高发地段进行守点，查找嫌疑人。<br/><b>专案组组织民警和巡防队员围网式守点<br/></b>　　销声匿迹近半月后，12月1日凌晨，东二环再度发生流浪人员被打遭抢案件，团结路立交桥下两名流浪人员在睡觉时被殴打并遭抢劫，两人头面部受伤，其中一名颅内出血，深度昏迷。结合前期发案情况，专案组组织民警和巡防队员进行围网式守点，12月4日凌晨2时许，民警和巡防队员在人民路家润多超市路段发现3名可疑男子出入地下通道。上前盘查发现，3人有重大作案嫌疑，带回审查。</p><br/>经查，嫌犯彭某某20岁，湖南涟源市人，另两名嫌犯何某某和蓝某某均年仅16岁，分别来自广东连州和广东乐昌。其中，彭某某曾于2008年在广东从化因抢劫被判两年。今年9月，彭某某、何某某和蓝某某3人在广东韶关的一家网吧上网时认识。此后，几人便常一起上网。<br/><strong>　嫌犯中两人仅16</strong><strong>岁，最大的也只有20</strong><strong>岁</strong><b><br/></b>　　据办案民警介绍，这天，彭、何、蓝三人和另一名男子(此后未跟三人一起作案)刚走出网吧，注意到不远处有一个流浪汉。苦于没钱花的四人交换了一个眼神，上前将流浪汉一顿痛打后抢走了他的包。作案后，四人打开包一看，全是一元钱和一角钱的零钱，却不想加起来有一千多块。<br/>尝到甜头的几个人，遂想到了专门抢劫流浪人员。此后，彭等三人便往来于广东、湖南、广西等地，专门针对流浪人员进行抢劫。<br/>今年11月份以来，3人在长沙作案11起，多人重伤，死亡1人。然而让人吃惊的是，在长沙连续犯11案的3名嫌犯中，两人年仅16岁，最大的也只有20岁。<br/>芙蓉分局刑侦大队陈奇中队长说，16岁的何某某从小父母双亡，13岁小学毕业后就没有读书了。辍学后，何某某也曾当过洗碗工，每月600元。干了几个月，何某某便坚持不下去了。此后，他便混迹于网吧，直到认识了彭、蓝两人，开始他们的抢劫生涯。每次抢劫完，他们就拿着钱吃喝玩乐。但经常也会碰到只抢到一二十块的情况。何说，最少的一次，他们只抢到了几块钱。<br/>办案民警说，他们认准了流浪人员是弱势群体，被抢后一般不会报案，且流浪人员一般把钱都放在身上，遂将抢劫对象锁定为这一群体。此外，3人都是徒手作案，专门打人头面部。发生的11起案件中，仅一起为受害者本人报案。警方呼吁，弱势群体遭遇此类情况后，一定要第一时间拨打报警电话，维护自身权益。（来源：红网）<br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:25:41"