<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />临沂市精神卫生中心是山东省卫生厅注册、直属临沂市卫生局领导、市级非营利性全民所有制精神卫生专业诊疗机构。执业范围：精神心理、内外妇儿、中医、皮肤、检验、特检、影像诊断。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />网瘾戒治中心是临沂市精神卫生中心的下设科室，成立于2006年1月，主要治疗存在较重性格偏离和心理病状的网瘾孩子及问题青少年。用包括70余个环节的综合治疗模式，让数千名网瘾孩子和问题青少年重塑健全人格，得到了家长们的高度认可和全社会的广泛关注。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?《临沂网戒心灵之家》是由我们这些网瘾孩子的家长们为自己创建的一个家园式网站，我们以自己的方式，哭诉孩子走偏的不幸，讲述对孩子热切的期待，反思对孩子引领的失误，表达对恩人无限的感激。太多“魔鬼”的故事，太多感人的场面，太多伤心的眼泪，太多灿烂的笑容，在这里上演着一幕幕最精彩的悲喜剧。?<wbr /></p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<strong>各位家长：</strong><br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?你们好！<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?欢迎光临临沂网戒心灵之家。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?当您打开电脑，登陆到我们这个刚开通不久的临沂网戒心灵之家的时候，您一定看到了这里有很多家长们写的有关孩子改变的文章或是已经离院的家长发给杨叔（杨永信主任）的短信，还有感恩杨叔、感谢网戒中心的文章、诗歌。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?您可能会问：这些都是真的吗？临沂网戒中心真的会这么神奇吗？<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?我们想告诉您的是：这些都是真的，临沂网戒中心就是一个创造奇迹的地方！<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?据有关部门统计，我国现有网民约3.6亿，上网成瘾的约有1300万人，绝大多数为青少年。这些网瘾青少年普遍存在着自闭、自残、仇视父母、偷盗、抢骗等不良行为甚至危险行为。让其父母承受了无法承受的痛苦，其家庭处在濒于破碎的边缘。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?这里不仅是<strong>网络成瘾戒治中心</strong>，还是<b>青少年危险行为干预中心</b>，<b>性格缺陷矫治中心</b>和<b>问题家庭诊疗中心。</b>来到这里的孩子其实只有一部分是患有网瘾的，还有很多孩子存在着自闭或抑郁或易冲动等性格缺陷，而有的孩子则存在着一些危害自身，危害父母、亲人，甚至可能危害社会的不良行为习惯，还有很多家长在夫妻关系的处理上也存在着问题。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?这些孩子和家长来到这里以后，在为期至少五个月的疗程里，通过心态培养、生存体验、贫困体验、上点评课、军训拓展、角色体验、家境优化等76个环节的治疗、学习与感悟，绝大多数孩子和家长会逐步认识到自身存在的各种问题，并主动改变自己。最后收获的不仅是健康活泼、阳光自信、关爱父母的孩子，还有充满了关心、关爱、温馨无比的家庭。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?我们都是中心的受益者。我们在这里通过每天与孩子的朝夕相处，每天的沟通，不仅消除了以前的隔膜，而且学会了彼此理解，特别是孩子理解了父母的挚爱、父母的不易与艰辛，找回了亲情；通过每天与孩子的共同学习，改变的不仅仅是孩子还有广大家长，我们也逐步认识到了父母、家庭对孩子的成长所造成的各种影响，也找到了自身存在的不足，更懂得如何去做子女、去做父母、去做一个对社会有用、不负自己一生的人。<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?您若能来到这里考察，您会看到每个孩子、每个家长都会由初来的愁容满面变成几天后的笑意盈盈；由自由懒散到守纪勤快；由以自我为中心到乐于奉献；由绝望无比到充满希望……<br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?事实胜于雄辩。这是我们的家，我们是相亲相爱的一家人。每个家长是所有孩子的家长，每个孩子是所有家长的孩子。我们彼此真诚关心，真心相助。我们爱这里，我们彼此相爱。在爱的怀抱中我们带着希望快乐的生活、快乐的改变着。我们爱这里！<br/><br/><wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?<wbr /><wbr />?临沂网戒中心?<wbr /><wbr />?全体家长<br/>首次转载时间: 2018-02-26 21:19:03"