<br/><p style="text-align: center;">一位网瘾孩子的家长</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><br/>我有一个儿子，一个女儿，两个孩子给我全家带来了无尽的欢乐，他们天真活泼，聪明可爱，可是，由于我的教育方式不当，由于对孩子的溺爱，到后来的方法简单粗暴，加上社会不良环境的影响，使孩子养成蛮横粗暴的性格。从自私、自卑、自暴自弃到讨厌老师、不做作业、说谎、玩游戏，发展到逃学、上网、离家出走。?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">7</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>日，因我的工厂起火，损失几千万，为了尽快修复工厂，投入生产，保住国内外客户，每天我没日没夜忙得死去活来，但儿子坐在电脑旁玩游戏，头都不抬一抬，我火冒三丈，一脚给他踢飞了键盘，没想到我的儿子对我怒目而视，大叫道：“你的工厂起火跟我有什么关系！你负债累累又跟我有什么关系，这是你的事，不是我的事，你凭什么管我！你凭什么摔我的电脑！”一个养育了十七年的孩子，在爸爸面临困境的时候，连一句安慰的话也没有，只在乎他的电脑游戏，我的心凉透了！<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">9</span>月，我因伤住进了医院做了手术，浑身缝了二百多针，亲朋好友和领导同事来了几百人，站在我面前的一张张熟悉的面孔中，却没有发现我最亲爱的儿子，我问妻子：儿子为什么没有来？她哭着告诉我说儿子在家上网玩游戏，没有时间来。我听到这句话，心如刀割。我四岁的小女儿却扑到我身上问我疼不疼，给我剥香蕉吃，给我喂八宝粥喝，一个十七岁的儿子竟赶不上一个四岁的小女儿，此刻我的心情更是无法表达。更可恨的是春节前<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">16</span>天，我回到家看到妻子的眼睛肿得像面包，就问妻子怎么了，妻子说不小心碰的，在我的一再追问下，妻子才讲出了实情，原来，儿子在家玩游戏，两天两夜不睡觉，学业不上，她过去关他的电脑，他就火冒三丈，一拳打在妈妈的眼睛上。听了这话，我气得浑身发抖说了他几句，他竟跑到了网吧，等到在网吧找到他的时候，居然在他身上搜出了一把锋利的水果刀。说谁阻止他就杀死谁，然后自杀。看到儿子这样丧心病狂，我真的很绝望，很无奈，好不容易通过电脑查询，搜寻到临沂网戒中心，赶快把孩子带到这里。<br/><br/>来到网戒中心的两个月，在杨叔的点评下，完全改变了以前的坏习惯，真像是脱胎换骨一样，每天勤快地打扫卫生，叠被子，给妈妈爸爸洗脚，捶背，一个活泼可爱、阳光的儿子又回到了我的身边。如果没有杨叔，我今天也许早已不在人世，我的儿子也不知在哪里。杨叔就是上帝派来的救命神，来拯救网瘾孩子。我衷心感谢杨叔，您是我们世世代代的救命恩人！您的大恩，今生今世我们无从报答，我们全家将感恩一辈子！<br/><br/>我也不会说什么大话，更不会说什么假话，我更没有记者锐利的眼睛，没有他们见过世面，但我会用事实说话，我的孩子今天的改变就是对所有怀疑网戒中心、怀疑杨叔的人的最好回答！<br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:21:10"