<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><br/><b>曾几何时，我曾几度想悄悄的背起行囊，远赴他乡，永不回头；曾几何时，我曾几度想远离尘嚣，归隐山林，道观藏身；曾几何时，我曾几度想静静地结束自己的生命，不带走人间的一粒尘土……曾经的曾经，一幕幕往事不堪回首，一阵阵心痛不忍回顾，一股股泪水不愿再流……只能，只能是以所谓的平淡之心看人生，以所谓的怡然之情赏落花，以所谓的冷静之眼观繁华，其实，已是近于万念俱灭，心字成灰……</b><br/><br/><b>曾经人见人爱的乖巧善良的女儿，当你放弃了在校的正常生活，日日沉迷于自我的世界，茶饭不思，起居无律，视父母为多余的人，甚至将你那双稚嫩的小手打向我的时候，当你偶尔跑去网吧，彻夜不归的时候，你知道父母有多心焦吗？你知道我有多伤心欲绝吗？你知道为你的走偏我忍受了多少指责与孤独吗？……</b><br/><br/><b>来网戒中心已经七天了，来之前总是将信将疑，忐忑不安，竟有如项羽背水一战的心情……</b><br/><br/><b>七天过去了，曾经的哀伤、曾经的心碎，一天天的在记忆中消退，曾经的心酸之泪一天天的在脸颊上消失，取而代之的是：心中的希望在滋生，眼中的笑意在增多，欢喜的泪水在增多。因为每一天我都在一首首曾很熟悉的歌声中，在一堂堂生动的点评课中反省着、感动着。</b><br/><br/><b>反省，反省身为女儿，不曾如父母爱我们般反哺于父母，总以各种理由减少着陪伴父母的时光，无视他们仅仅想能常常看我们一眼这样再平常、再简单不过的愿望；反省，反省自身为父母，不曾为儿女营造幸福、温馨的成长环境，自以为是的我们彼此在冷战着，忽视了女儿对欢乐家庭生活、父母慈爱、时常激励她、陪伴她、理解她的渴望；</b><br/><br/><b>反省，反省自身为社会的一员，不曾尽心尽力的为社会服务，沉溺于自我的得失……</b><br/><br/><b>同时，我也在深深地感动着：感动，感动于那么多的盟友走出了曾经的误区；感动，感动于那么多家庭找回了往昔的爱与欢乐；感动，感动于我心爱的女儿每一天的进步；感动，感动于网戒中心的杨叔和全体医护人员及每位家长的无私付出……</b><br/><br/><b>这些天，我看到了女儿每一天都在检讨着自己曾经犯的错，每一天都在找着自己的不足，每一天都在努力的向优秀的孩子那样去做。我亲爱的女儿，我优秀的宝贝正在一步步的向我走来，向自信、阳光的路走来。</b><br/><br/><b>每天，她认真的向盟友学习，严格的要求自己，她为我打谁，为我洗脚，耐心的听着我对她说的每一句话，用她那双小手为我揉去满身的疲惫。</b><br/><br/><b>我开心，我微笑，我幸福，我觉得生活又有了希望。</b><br/><br/><b>饮水思源，幸福来自何方？希望来自哪里？</b><br/><br/><b>各位盟友，各位家长，你一定会有一个与我相同的答案：幸福和希望在这里，在网戒中心这个相亲相爱的大家庭里，在杨叔的拳拳爱心和无私无畏的奉献里。</b><br/><br/><b>以海为墨书不尽，以天为书写不完。</b><br/><br/><b>心有万千言，化成一句话：杨叔，您让我们又扬起了希望之帆！</b><br/><br/><b>伟大的印度诗人泰戈尔曾经说过：天空也许不记得翅膀的影子，但鸟儿记得自己曾飞翔过。</b><br/><br/><b>各位盟友，各位家长，也许我们的大名不会载入人类的辉煌史册，但我们要记得，我们曾经全力的奋斗过！</b><br/><br/><b>各位家长，让我们为自己鼓一次掌吧，因为我们曾千方百计的让我们的孩子还活着，还没有让他们走进监狱之门，没有走进死亡之墓！</b><br/><br/><b>各位盟友，为你们的父母鼓一次掌吧，因为他们千方百计的把你们带到了这个充满希望、重塑自我、打造精品的幸福之家中！</b><br/><br/><b>各位盟友、各位家长，让我们一起为杨叔鼓一次掌吧，是杨叔让我们重扬希望之帆！</b><br/><br/><b>愿每个盟友都能有美满的人生！</b><br/><br/><b>愿每个家庭都幸福！</b><br/><br/><b>愿杨叔一生平安！</b><br/><br/><b>谢谢杨叔！</b><br/><br/><b>谢谢大家！</b><br/>首次转载时间: 2018-02-24 19:02:58"