<br/><p style="text-align: center;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2007-06-14 10:44:59</span>?　　来　源：</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　<b>　　专家：疏离亲情易叛反</b></p><br/><p align="left">　　广州穗港澳青少年研究所陈冀京副所长介绍，目前像阿涛这样“留守儿童”的教育方式出现问题是很普遍的。这些“留守儿童”的父母往往都是在孩子出生以后就出来打工，父母不在身边，孩子在成长过程中，缺少必要的教育和沟通，直到孩子长大了，老家没人管了，就把孩子接到城市里来，孩子和家长之间会产生疏离感，继而在性格、观念、行为模式上产生冲突，家长在这个时候如果没有进行好的沟通，那孩子在心理上很可能就出现问题。</p><br/><p align="left">　　<b>　　父亲：只想亲口问问儿子为何行凶</b></p><br/><p align="left">　　昨日上午，记者在广州军区广州总医院住院部4楼的监护病房内见到了被砍伤的父亲王建军，此时王建军的整个头部都被纱布包裹着，露出的鼻梁位置有一道刚刚缝合的刀痕触目惊心。他整个人显得十分虚弱，几名家属小心地陪护在病床边。据主治医生介绍，目前伤者经过手术后病情已基本稳定，暂时没有生命危险。</p><br/><p align="left">　　回忆起前晚经历的那惊心一幕，王建军仍然没有从丧妻失子的巨大悲痛中恢复过来，还没开口眼泪已经湿润了整个眼眶。直到此刻，王建军仍想不明白为什么自己的儿子会做出这样大逆不道的事情。现在只想能尽快见到儿子亲口问问他为什么要这样做。</p><br/><p align="left">　　王建军告诉记者，之前几年因为自己和老婆两人在广州做事，儿子一直都是扔在河南老家让他奶奶带，直到2年前才把儿子从老家接到身边来，平时儿子还是很听话的，叫他干什么他就干什么，但就是打游戏上了瘾，一般儿子提出要上网，家里会给他3元、5元的。针对儿子沉迷上网的情况，他也曾多次规劝儿子要有节制，但他一直都不听劝。“我并不恨他，我现在很后悔，平时没有和他好好的沟通。”说到这里王建军已经泣不成声了。王建军表示，儿子一直以来性格都非常内向，可能是缺乏和他沟通的原因才导致了惨剧的发生。</p><br/><p align="left">　　<b>　　阿涛：杀了父母才能释放多年仇恨</b></p><br/><p align="left">　　16岁的阿涛为何会计划一个多月杀死自己的父母亲呢？昨日，记者通过各种渠道了解到阿涛初来广州时的情况，和他计划杀父母前后的一些心路历程，从中可以看到一个16岁少年很多让人无法理解的想法。</p><br/><p align="left">　　<b>　　初到广州：很厌烦卖烧烤的生活</b></p><br/><p align="left">　　记者昨日几经辗转采访到阿涛的一名网友，这名不愿透露姓名的网友称，初到广州的阿涛对于每天和父母卖烧烤的生活很是厌烦，他是这样形容这种生活的：每天按照这样的程序进行，觉得我的世界非常小，慢慢的感觉到从未有过的孤独，只能在被子里流泪。</p><br/>　　但很快，阿涛从网上找到了解脱，阿涛告诉网友，只有在网上他才可以找到孤独前的那种感受，因为网上和在老家一样，有很多朋友和他说话，每次上网时，他都是和网友聊天聊好长一段时间，然后才看网游小说或者玩游戏。<br/>首次转载时间: 2018-02-26 20:59:07"