<br/><p style="text-align: center;">中国学生健康报 本报记者?孟欣玫</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><p align="center"><!--more--></p><br/><p align="left">这是一位母亲的来信，信中讲述了她的儿子出现网瘾、逃学等问题，而这些问题又跟她的丈夫密切相关。</p><br/><p align="left"><b>案例：</b></p><br/><p align="left">我和小洋的爸爸事业心都比较强，小洋出生后不到<span style="font-size: medium;"><span style="font-family: 楷体_GB2312;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">100</span>天，我就开始上班了，由老人带孩子。为了提高生活质量，他爸更是长时间在外工作，很少回家。没想到由于我们没有过多地陪伴在孩子身边，小洋开始变得内向、不爱说话，上小学<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>年级时，他学会了玩电脑游戏。</span></span></p><br/><p align="left">直到他成绩下滑后，我们才开始管制他。升初中后，有一次，小洋跟爸爸发生了冲突，他冲爸爸说：“你小时候不管我，现在管我已晚了，我为什么不能玩，你这几年为家做什么了？”他爸气急了，一个巴掌扇过去，把小洋打倒在床上。后来只要爸爸一回来，小洋就把家里的防盗门给锁上，不让爸爸进家门。</p><br/><p align="left">为了缓和小洋与他爸的关系，我们没有阻拦他去网吧。有一次，他为了上网和我要钱，竟然关在卧室点火，吓得我只好给他钱。我担心他在网吧出现更坏的状况，就把他带回家里玩，没想到他躲在家里不出门，白天睡觉，晚上看手机上下载的小说，视力下降很快。</p><br/><p align="left">后来实在没办法，我们把他送到了美国专家举办的“青少年西点军校培训班”，经过<span style="font-size: medium;"><span style="font-family: 楷体_GB2312;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>整天的魔鬼训练后，我们在专家的指导下和他谈心，做了很多工作。</span></span></p><br/><p align="left">这时他才告诉我们上初中后发生的一些事，包括一些损友带他进网吧，让他参与打架。他拒绝后，这些坏孩子就堵在学校找他麻烦……我想，如果早一点发现孩子遇到的难题，也许今天不会把他送到网戒中心……</p><br/><p align="left">山东省临沂市第四人民医院网络成瘾戒治中心主任杨永信看到这封来信后表示，在接诊的数千例网瘾孩子当中，类似小洋因父爱缺失所导致的网瘾现象并不罕见，小洋的走偏大致经历了如下过程：父爱缺失――不良性格或行为――父母管束或打骂――更加严重的恶性循环。</p><br/><p align="left">从这一个过程来看，若要避免因亲情缺失所带来的网瘾及其他各种问题，首先要从源头做起。那就是从孩子来到人世的那一天起，无论是父亲或母亲都不可缺位。</p><br/><p align="left"><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1.</span></b><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /><wbr /></span></b><b>先忙事业后顾孩子是愚蠢的</b></p><br/><p align="left">杨永信说，很多父亲会这样认为：只要我事业成功，能够为家庭挣到足够的钱就是对妻子、孩子负责。其实，对于孩子来说，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8</span>岁以前是他人格成长的关键培育期，这时父母双方一旦缺少任何一方的爱，都会导致他人格发育的不健全。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>岁以后，孩子的世界观、价值观已基本形成，想要再让他有所改变，会比较难。</p><br/><p align="left">所以，无论你是一个多忙的父亲，都要抽出时间陪伴孩子。即使你常驻外地，也要用短信、网络跟孩子多交流。</p><br/><p align="left"><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2.</span></b>?<b>从陪孩子吃晚餐做起</b></p><br/><p align="left">有些父母虽然一直陪在孩子左右，但并未表达出相应或恰当的父爱或母爱，回家只管自己看电视或报纸。其实，你跟孩子可做的事情很多，比如一起吃晚餐、做游戏，甚至一起来准备做一顿晚餐……这些事情看起来很小，但跟孩子的感情交流，心灵沟通，常常会在这些生活细节上建立起来。</p><br/><p align="left"><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">3.</span></b><b>严父应是阳光豁达，而非冷面和打骂</b></p><br/><p align="left">父爱与母爱之间要建立一种平衡，虽说是严父慈母，但不可理解成为严就是冷面和打骂，慈就是娇宠和溺爱。父爱应该是阳刚的、豁达的爱，母爱应该是温润柔和的爱，父爱与母爱的给予应该刚柔相济，配合默契。当孩子出现网瘾等问题时，父母应合力同心，追根求源，探寻解决之道，以父母的改变来带动孩子的改变，切忌互相斥责，推诿责任。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:24:21"