<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><ul><br/> 	<li><br/><div align="left">骂一个方法不行之前，请先拿出一个行的来，不然你凭什么骂我不行。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">可怜天下父母心，如果有一点办法，谁愿意让自己孩子受苦。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有更好的办法谁会用“电击”？你有吗？中国卫生部就有吗？那个被你采访的背景的医院的那个大夫有吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">如果记者首先把自己当成真理的化身，就有可能利用了媒体的话语权而强奸了公众的话语权。别忘记我们媒体人“第三方”的角色定位。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">是非功过，时间会证明一切，如果完全否定杨教授的治疗网瘾方法，试问那么多的家长带孩子趋之若鹜的来到临沂，难道都是傻瓜吗？？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">一味的关注是否痛苦，电量多少，是“问题”的关键吗？请不要以“痛苦”或“疼痛”为否定一种探索的依据，有什么治疗是那么完美的？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">美国不可能永远在所有方面是“标准”，北京的“专家”也不可能，在没有进行实践之前，尤其是没有经过时间的检验之前，没有谁可以高高在上！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你问杨大夫，这样的孩子治疗之后不就学会了伪装，难道柴静你从小到大都没有一次伪装过？没说过谎话？没有被父母要求做自己不想做的事？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我最瞧不起的就是那个叫腾飞的，人家把你的网瘾治疗好了，你却反过来咬人家，真是南郭先生和狼啊！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你连这点成长中的疼痛都忍受不了，将来还能有什么大的出息？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">父母是爱之深，责之切！柴静你好好体会吧！希望你做了母亲能懂的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">人的成长道路上没有不经历痛苦的，这样的痛苦有精神上的也有肉体上的，痛苦能让人更好的成长。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">国家有了政策法律法规是干什么的，是要规范人们在日常生活中的行为。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你的同事和你发生了矛盾，你的自制力告诉你不要和他打架，应该通过法律解决。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">而网瘾的孩子呢，他缺少自制力，必须让他们知道什么是对什么是错，这难道是错吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">一个不能经受任何痛苦和挫折的孩子，他能较好的活在世上吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">记者的采访如果不让人感到是带着结论去质问被访对象会更好。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">大家想相信科学，可是科学现在救不了人，急着救人怎么办？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">3000个小孩已经接受治疗，这不是一个小数目，请柴静先做好功课，调查一下，有多少小孩有后遗症和有怎样的后遗症？有多少小孩克服了网瘾？有多少小孩治疗后网瘾复发？是否有其他方法比杨教授的方法更好？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">对于一个整天上网而放弃学业、放弃事业、与社会脱离的孩子，你自己愿意拥有吗？对于一个一直犯错、屡教不改的孩子，难道不应该有适当的惩罚吗？难道一定要等孩子成为头脑残废、成为社会累赘之后再假惺惺地表示遗憾而不积极地尽早采取有力措施吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">公正是做记者的最起码的底线，广大受众在收看你的节目的时候，他们的信息同样也处于不对称的地位，所以你的貌似公正的提问，是基于你所谓同情那些“受苦”了的小孩的不公正的立场决定的，连立场都站偏了，你的节目不是也在扰乱视听吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">在西医之前有中医，在中医之前有巫医，巫医曾经是最好的治疗方法，只是时代不同。目前人们对网瘾无好办法，谁能证明“电击”不是好办法？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">西方医生曾经通过切除狂躁病人部分脑组织治疗狂躁，用“电击”使网瘾者脑部受刺激，类似中医的针灸，又有西医解剖学支持，谁说不行？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">凡说不行的请拿出你的证据，给出你的好办法。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有些人可笑之处，就是外行总对内行指手画脚，不干事的总对干事的评头论足。专业性极强的治疗问题，你作为局外人凑什么热闹？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">网瘾是一个负面的社会现实，解决它，总应有人勇于迈出第一步，请注意：事实最有说服力！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">网上反映永远不会是事实的全部，因为它只关注了“一部分”孩子，而其它的孩子和父母们却没有“到场”。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">议论是容易的，解决问题呢？最后你提出的问题当然有值得反省与思考的价值，但在“车”已经出轨下道之后，这样的问题对当事的父母和孩子来说，还有多少作用？？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">讨论问题演变为对教授的谩骂，不能解决问题的人谩骂解决问题的人，素质低下的人谩骂素质高的人，外行人质询内行人，记者质问专家。请问:这是什么国民？这是什么记者？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">那些从人权、从道德、从伦理而不从实际看问题的人，那些纵容孩子的人，那些巴不得他人孩子坏掉的人，那些不允许管理的孩子的人，本身就是最不道德的人。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">任何治疗手段都是为孩子着想而不是想毁掉他们，都是为社会着想，为国家着想。网瘾不戒，监狱爆满，国将不国。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">既然没有好的治疗办法，这种痛苦治疗也不失为一种方法，难道因为没有有效、科学、安全的治疗方法，就要眼看着这一代孩子的垮掉？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">难道当年非典出现时，因为没有有效的治疗手段就放弃治疗，而去等待科学有效安全的治疗方法出现的时候再去治疗，那不知道要死多少人？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">让孩子们拒绝接受痛苦治疗，并不比眼看着孩子荒废学业、疏远社会，更仁慈和关爱多少。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">既然说这种治疗不行，那种也不行，那到底哪种行？当问题出现的时候，人更需要的是你告诉他怎么去做，而不是告诉他这个不行，有什么什么危害，那个也不行，有什么什么危害，然后拍拍屁股走人……</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">如果全国只有这一种方式可以解除痛苦，为什么不能以毒攻毒，安全的前提下，使用杨教授的办法呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">媒体总是一不小心就扮演了评判者或专家的角色.</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">新闻工作者如何调查得出解决问题的专业方法正确与否？标准是什么？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">解决问题的效果由新闻工作者制定吗？还是柴静有了效果标准可以衡量？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">目标问题的本质何在？本质在于解决网瘾。请问不建立在学术基础上的新闻调查能调查出什么来？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">如果新闻调查能解决专业和诸多其他问题，请柴静去调查下列问题：癌症的治疗；精神分裂症的治疗；死刑犯的人生轨迹和被判死刑；反腐防腐问题；美国人打击萨达姆；朝鲜问题；戒毒所的治疗；心理咨询的治疗方法；中医中药治疗；老师惩罚学生；家长惩罚孩子；工作人员纪律处分；醉酒驾车的处理，等等等等等。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">按照柴静的方法，会得出什么结论？结论是：癌症治错了，精神分裂症治错了，死刑犯判错了，腐败有理，美国人打错了，朝鲜对了，戒毒所错了，心理咨询不正确，中医都错了，老师错了，家长错了，纪律太严了，醉酒有理。最终结论，就是柴静一个人对了。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">理屈词穷时说别人是枪手，睁眼说瞎话，把想象的主观的东西当事实呈现，闭眼不见事实，眼见了事实死不承认。外部评价这种人为坏人，内部评价这种人为心理有毛病。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">啥都讲所谓的人性，那法律来干什么？中国为什么还需要死刑这样严厉的刑法？青少年好多认知都不成熟，有时做得特别错就要让他有深刻的条件“反射”。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">俗话说：严是爱，宽是害。这就是为什么水这样温柔，淹死的人多，而火炽烈，烧死的人少的原因。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静，特不喜欢你那种诱供逼供式采访,直到被采访者顺着你的逻辑说出你需要的答案,你才满意，不然就不罢休.带有明显个人倾向性的采访有失公允,你适合的职业是审犯人,你去不用刑逼，犯人就都会交待出犯罪事实。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">新闻调查中那个学校对于网瘾毒症治疗的探讨相当有效，已经有许多事例得到证明，柴静却从始至终表现出了不可理喻的蛮横和不讲理，无论对方如何一一告诉她治疗有了多少成果，无论家长学生告诉她自己的内心体会，柴静一律不听，一味地甚至答所非问地责问对方，一味抓住用“电疗”来证明对方的“不对”，真所谓咄咄逼人，但连家长都不得不对她给予否定。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有些人，一听电击，哇，不得了。接着再将电击连想到自己家中心爱的孩子，一时会怒火冲天，大骂这个治网瘾的学校负责人不是人！大赞柴静做了一件大好事。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">但事实仅仅是这样吗？不是，完全不是。即使我们看到的是已经经过央视编辑过（抛弃了大量对他们的观点不利的内容）的节目，我们仍可以看出柴静的言论是那么不合对话逻辑，不合语言逻辑。大家不难想像，经过央视的删减，作为对方的学校负责人在节目中能剩下什么形象。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我要强调的是，那么多年来很难看到一个记者的所有问话皆无视对方解释的节目，如此一味攻击的节目。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静，当你否定了一家有成绩的学校时，当你否定了一种治疗方式时，你承担得了中国青少年急待治疗的责任吗？许多人的家长都痛苦得活不下去了，你知道吗？<br/>你――一个央视记者――能拿出什么来拯救？?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">在你眼中只有电击治疗中的难受，永远看不到无数家长为孩子网瘾难治的痛不欲生！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">谁说过“孩子必须按父母的意志认可，否则就是忤逆，就要被去电击？”我们在讨论的是治网瘾不是父母意志，你在讲些什么啊？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">“没有科学依据”往往成为人们的一种辩论逻辑，一切都要凭事实讲话，凭数据讲话，无效的治疗会有如此多的家长送孩子去吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">历史已经证明并将继续证明“没有科学依据”这句话的彻底腐朽。你说被中央电视台四套称为先哲的释迦牟尼的哲言有没有科学依据？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">目光只看镜头的人只会凭孩子的表情来判断是非，目光跳出镜头的人会从本质上，后果上，逻辑上分析成效。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">新闻调查杨永信表现的很自信，因为他是正义的，回答问题面带微笑，底气十足。柴静则显得有些心虚，特别是最后的举手调查，都是家庭和父母问题，游戏的问题只字没提，足以看出柴静受到游戏商的捆绑，其险恶用心昭然若揭！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">“治疗必须自愿”――你知道网瘾与抑郁症一样是属精神类疾病吗？自愿？可能吗？你接触过网瘾的孩子吗？你知道当今社会所有行业，包括大医院的医生，都对此束手无策吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">“父母的意志不得作为依据----孩子都是被骗进去的。”――天下有哪个父母平白无故地愿意送亲生孩子去“电击”治疗的？父母不这样又怎样？如果你的孩子数月不归在网吧，根本不听你一句，你怎么办？不骗的话孩子愿意进去吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">那些满口人性的伪道学们，你知道网瘾的危害吗？你见过网瘾患者家长痛不欲生的倾诉吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">难道每个孩子的家长都是变态狂？放弃了自己的事业来这里全程陪同，目的就是为了观看他们的子女受摧残并以此为乐？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你们理解家长的无奈与哀痛吗？你们又理解网瘾患者的痛苦吗？他们与其说需要所谓的自由，不如说更需要一次深深的悬梁刺股的救赎。尽管这可能是他们不愿意的，但当他们真正的解脱时，才知道这些苦楚是多么值得。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">不是从客观的角度来探讨，而是一味从自己设定的目的去假设、去逼问、去指责、去质疑？殊不知，当你披着“人性”的外衣来进行这样一场讨伐的时候，会不会也误导了多少人？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">从此鄙视柴静，一个没有原则，没有思想自由，观点偏激的中央台传声筒。丧失了记者本身应该具有的基本素质――客观和公正，提问特别没有水平，让人故意，反复往圈里跳。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">从此严重鄙视柴静，没有记者基本的素质――客观和公正。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有句古话说：龙生九子，各有不同。既然时代的发展超出了人们的想象，孩子的教育的复杂同样也超出了人们的想象，既然没有一套理想的、可行的方法，为什么不允许人家试一试呢，而且，教育的全程都有家长的陪护，你们这些人难道还能比他们的父母更心疼孩子吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">感觉这次调查记者自身的倾向性、诱导性也太强了的。是在替谁说话？是在替孩子们吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">对出现问题的少年我们该怎么救助？家长在意识到自己的错误，想帮助孩子而孩子不接受的时候，社会、学校是否也意识到对孩子的错误？难道苦难的孩子苦难的家庭最终还是要靠他们自己为痛苦埋单？家长到底该怎么办？能怎么办？凸显家长们的愚昧与无知，到底是谁的悲哀？难道所有的责任都应该由他们来担当吗？难道幸福家庭的孩子就没有染上网瘾的吗？连成年人都不能抵御色情、暴力、脱离实际的网络游戏的引诱，何况于孩子？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">调查怎么不问问是否由于学校老师的歧视与偏激也会造成孩子沉迷网络呢？怎么不考虑哪些网络游戏的开发商、网吧、还有某些无良的媒体对孩子的影响呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">请不要只为抓新闻，抓热点而做新闻，请实实在在地为可怜的孩子和几乎走投无路的家庭做一些实实在在的事情吧！不要一次又一次地把他们推到茫然或彷徨的境地！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">主持人大姐，如果你不赞成这种做法，请拿出更人性的、更科学的、更有效的办法来。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">用这种“电刑”能治好一个孩子，总比“网瘾”造就成一个以后造大粪的机器好，你们没有感到很多90后将成为未来社会的包袱吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">电击治疗总比孩子坐牢好!!!!!!!!柴静你做这期节目,请你站在挽救孩子的立场上,孩子在人生的关键时候不挽救,将来一生后悔莫及!!!!!!孩子难道就吃不得一点苦?电一下回头是岸,很值得!!?<wbr /></div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我在这里发言是反感某些把责任推卸给节目中做父母的人,如果他们不爱孩子,如果他们不愿意花时间和孩子沟通,他们会花6000元/月,会全程陪护一个月?你们只看到了节目中孩子的眼泪和痛苦,但没看到家长眼中也有泪水,没感受到家长们的痛苦?</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">就像中国农村留守儿童面对的问题一样，如果父母不背井离乡打工，可能生存都是问题，更谈不上让孩子受教育。你能说这些父母不爱自己的孩子吗？他们愿意把自己的孩子丢下吗？又有谁比父母本身更爱自己的孩子真正关心孩子的成长？父母的爱是这世上最无私，不掺杂任何功利的情感！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">父母放弃自己的工作、职位、生意陪孩子来戒网瘾，凭什么还要受到站着说话不腰疼的人妄加评论！有多少家庭的父母还在为生计苦苦奔波？还新闻调查，调查到什么了，用事先做好的套让这些家长孩子往里跳，真令人反感。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">凭什么用恶毒的语言指责家长们！即便家长有错，也不能不了解实质而妄加指责。时至今日到底谁拿出行之有效的方法让孩子摆脱网瘾？有多少孩子和家庭深受其害甚至走上犯罪道路？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">记者采访完了，节目做完了，收视率上去了，任务完成了。我们外人看完节目或骂或顶或评论一通，该吃吃，该睡睡，可那些受网瘾毒害的孩子和家长们呢?还在承受痛苦与精神的折磨。孩子不省心，家长能好得了吗？谁苦谁知道！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">这是一个复杂的社会问题，为了下一代，应该举国关注青少年健康成长问题，从根本上解决孩子的问题。一批批记者采访，一拨拨媒体报道，本身对孩子也是一种影响和伤害！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我支持这种电击的方法，不要说有什么别的方法比如关爱啊什么的，那么说，孩子小时候家长没有给更多的爱,现在就要一辈子在网游里堕落吗？在没有其它更好的办法前，我认为完全可以用电击，有点副作用也是值得的，反对的人都是网游世界的游魂。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我认为媒体瞎搅和，应看效果，看结果，看家长的评价，而不是用言语误导未成年人的语言，误导全国的电视观众、或网民。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">作为家有上网孩子的家长，对孩子从小的关心和沟通不够，家庭氛围不好，父母有不可推卸的责任，令孩子沉迷网络。一天24小时都在电脑前玩游戏，吃饭上厕所都怕耽误时间，身体健康越来越差，脾气越来越暴躁，在父母长辈跟前他是老大，对父母既打又骂。在临沂四院网戒中心治好了，我更愿意看到客观、公正、全面的报道，这才不愧对新闻传媒人的职业道德。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">说实话，我不太喜欢柴静提问时的眼神，有点象诱导和逼供的劲头，很不舒服……</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">禁止人家搞电击治疗，是不是和河南卫生厅禁止郑州大学一附院做职业病检查一样呢？如果一样，后果就是恐怖的，那么多嗜网的小孩子就被忽悠了，等到小孩子三十多岁再说自己明白了，不上网了，那个时候不知道是怎样的无奈啊！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">这本身不是父母的错，也不是杨教授的错，是这个社会的错，是整个教育体制的错！“网瘾”，一个在国外被当作笑话的词汇，在中国却变成了洪水猛兽，谁之过？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">父母不懂电脑，不知道网络世界是个什么样子，孩子涉世不深，在青春期为了找到成功感、满足感、自我价值感而找到网络，从此在网络乐此不疲。试问，如果我们的学校、我们的课堂能让这些孩子在现实中找到成功感、满足感、自我价值感，哪个孩子又愿意在网络中沦陷呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">网络在和教育争孩子，教育争到了那些学习好又听话的孩子，网络却争到了在现实中饱受冷眼、挖苦、冷漠、甚至拳脚相加的孩子，所以网络便成为“罪恶”的代名词。在质问“电击疗法”的同时，为什么没人来质问我们的社会呢？为什么没人来质问我们的教育体制呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静，你知道你在做一件最为卑劣的事情吗？网瘾小孩你深入了解过吗？对其自身带来的伤害你深入了解过吗？如果网游是毒品，我们有足够的制度去约束未成年人在里面游戏吗？社会给予孩子什么样的保护你探讨过吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">带着自身的观点去做一次访谈你对得起你知名记者的身份吗？去过强制戒毒所吗？在有了大量的成功案例之后，为什么不能对网瘾少年进行微量电击治疗？你知道现在任何疾病的治疗都伴随或多或少的痛苦并且有死亡的几率吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">在一个网瘾少年成为社会毒瘤之前对他进行成功的改造，这不是一件万千功德的事情？你却在干吗？认为自己在保护青少年？保护他们肉体不会被微量的疼痛？保护他们在几近疯癫的状态下仍要按照自己的意愿来进行社会活动？你懂得人与动物的区别吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静无疑是肩负着沉重的责任，是为了孩子们好，但是节目中一点都没有指出孩子们的问题，只是一味地归咎于家长，传递的信息是家长一手造成了孩子的问题。这样做，反而是对孩子的一种纵容。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我想，在中国，一般的家庭，家长都会为了生计而奔波劳累，一般的家长都没有足够的时间去全面关心呵护孩子，但是这并不能说家长不爱孩子，或者爱得不够，爱得不科学。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">而且，即便是那些用我们的标准来衡量，是属于成功的孩子们，他们的家长未必就有足够的时间关心孩子，跟孩子交流，甚至有很多成功孩子的家长未必就比网瘾孩子的家长对孩子更关心的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">所以，家长的问题，并不是全部的问题，年龄足够大了的孩子没有足够的自律性，才应该是最大的问题，孩子也应该为自己的行为后果负责的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴记者近几年名气大了，真是严重的“精英心态”呵。就象中国革命时期那个共产国际派来的“李德”，他来中国能做什么？不下工夫了解实际，添乱而已！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">“当你否定了一种治疗方式时，你承担得了中国青少年急待治疗的责任吗？”</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">因为孩子网瘾，我们调查过多家戒治单位，凭良心说，临沂是目前我们看到的最有责任心、工作做得最细的一家单位。尽管它并不完美，但毕竟杨最主要的治疗手段也并非是“电击”，并已促进那么多青少年走入正轨。既然没有更可行的方法，为什么不鼓励做探索呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴记者的新闻调查，其最终效果，除了倒了杨永信，也会让千千万万个痛苦得活不下去的家庭再次陷入求医无门的悲哀，甚至绝望。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">那3000个已经出院的孩子，他们本来就容易被牵引（如果有头脑的话，还会把大量时间消耗在网游上吗？），他们将会以“柴记者这个权威”代替“杨永信这个权威”，他们更愿意接受柴记者所谓的“自由”“人性”等逻辑，拒绝成长中任何的磨砺和痛苦体验。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">芸芸众生最大的“美德”就是崇拜精英。这个节目的倾向性令人对央视王牌记者十分失望。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">心系名利场的精英派大记者，起码做个有社会责任心的人吧。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你说你自己也不喜欢这个节目，说明你内心还善良，还没有被你“功利效果的追求”薰没了良知。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">原本挺喜欢柴静以及她主持的节目，但说实话，我觉得她在这期节目里抛出的很多问题真是很刻薄的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">历届都会有少数不懂事的学生，无论老师对他用心付出多少，都无动于衷，当违纪犯错时，老师还批评不得，否则，轻则是辱骂、重则会殴打老师。对这些学生有什么好的办法吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我想对柴静说，节目的末尾，对网戒中心的孩子们及其家长的提问，很煽情，实际上却跑题了，因为你这期节目的主旨是讨论该网戒中心的可行性和合法性，而不是讨论孩子们为何沉溺于网络。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">大家都怀着义愤填膺的心态投诉着这些专家、家长。如果家里有网瘾或毒瘾的孩子的家庭就不会这样站着说话不腰疼了！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我身边就看到一个这样的家庭，后来因为去抢同学钱发生冲突犯事被关进去，这一辈子这个孩子都将背上“进去过”的阴影活着，大家听到这样，也许会这样说、那样说……，说总是容易的，包括这位柴静的记者，如果发生在你身上，说有用吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">大家可知道网瘾发作的孩子做了些什么？上网看看去吧。――将来抢劫、杀人、放纵自己只为得到钱上网。作为家长，如果不是看到孩子无法自拔是不会让孩子受这份罪进行治疗的。有时候真是――站着说话不腰疼！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">发生网瘾一定与家庭有关，但是当家长发现自己错了，想补救来不及了，这个中心让家长和孩子一起参加治疗不就是逐步解决家长和孩子沟通的办法吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">指责别人总是容易的，说这个不行、哪个不行也是容易的，如果没人出来治疗这些孩子，也许10个里面只治疗好3人，也算帮了3个孩子不是吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">看看网络上整天的少年犯法的故事吧，与其将来成为社会害群之马，如果我是家长我也会这样做的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">不用拍砖也不用猜测什么枪手之类，我只是小老师，前面说的那个孩子曾经是我学生，很聪明的孩子。初中网瘾犯了，家里偷不到钱去抢，结果他母亲哭得呀……</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">当今社会哪一种痛苦是自己愿意的？老板骂你、逼着你加班、让你受委屈的事情多了。一种新生的治疗方法，虽然有很多不足和未知风险，但起码让一些无助的家庭看到了希望啊。让他们去做吧，盯着他，若出错了就去校正他，这才是负责任的做法，不要打着人权的大旗，一巴掌打死一个新生事物。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">凡事都是有两面的。好多国家已经废除了死刑，而我们国家还有，而且也有人因为误判而误受死刑的。如果有人拿个什么事由弄到网上来讨论，也有可能一边倒，会骂这个制度、骂制定这个制度的人。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">所谓凡事都有了两面，我们来分析下治疗的利和弊。我只能说要看孩子的严重程度了，如果太严重的话，我也会选择这条路走一走的。如果轻的话，还是尽量走心理治疗这条路。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">不是子女完蛋便是父母完蛋，真正受害受伤的是身在其中的人，我也上网几年了，有时可以通宵达旦，平时分分钟可以停手，儿子不行，早上起床百事不管先开电脑，漱口洗脸都不会去，直到晚上两三点钟不经五次三番催促绝不会洗澡睡觉。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我从来没有打过他，古今中外道理讲了千万，我是中技校政治老师，水平是我合起书本上，学生开着书本听，旁征博引学生从不说政治课乏味，教自己的儿子我毫无办法。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我一生不喝酒、不打憧撕吐榻，说话不带粗口，每日只研究多门学科及做家务，我的上辈从不教育我，奉行“养仔不用教，上当自然精”对我是成功了，我儿子不行，头几年不教，学校怎么便怎么，那时社会上也不怎么“游戏”，学校“兴趣班”我也花钱支持，多年下来儿子是宁愿不认我，也不会放弃“网络游戏”的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">现在很多父母与我无异，不过是给儿女提供金钱和劳力的人而已，哪有什么资格谈教育，到此一定有人要说那是你不会教育，但我要告诉你，我教育的女儿前年都评上大学副教授了，为什么？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">文化侵略在我国己经抗战无力了。侵略者的武器一是动漫二是网络游戏，杀死我们的民族精神，同时又合法抢劫了黄金白银。我给儿子人生成功标准很低，将来能安身立命就行，如此下去恐怕他自食其力都难，你说动漫和网络游戏不是坚船利炮是什么，国门早已打开死啦死啦的有，在这里并非戏言！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静，你也算是走南闯北的人，很有知识分子的样子，采访网瘾这个片子上你好像对上面的种种行为都不满意，好像还有一定的道理，或许是应该的。但看后感觉少了点什么，自己琢磨好长一阵子，感觉你采访应该还有第二部，或着说下集。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">既然你对种种治疗方式予以否定，那么自诩可以和CNN并列的央视栏目中，你是否应该告知我们那些没有希望的家长或孩子们，戒除网瘾要到哪里去？怎么治疗才是科学的，治疗到什么阶段才算是大功告成？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你可能也是一头雾水，你可能也心虚的很，你可能根本就不知道。但你做为一名让那么多观众尊崇的名记，不应该出现这样虎头蛇尾的节目，这不是你的一贯作风，我相信你会就大家关心的到哪里去治疗，怎样去治疗，进行一期科学的采访。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">至于到哪里采访，采访谁，如何采访，我相信你这位很有经验的名记一定不会让那么多网瘾孩子和他们的父母们失望，不要让他们也是一头雾水，好吗？尊敬的柴静姨妈。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">另外，你如果真的有决心做好第二期节目，请你找对人，我认为应该找一找卫生部的高官，因为在你做的第一期节目中，卫生部的高官好像心中有底一样，告知你如何如何不科学，那么他那儿一定有科学的，你一定追问到底，这是你的风格。我们很看好你吆！！！！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">东方早报简光洲(他好像去年第一个报道三鹿奶粉的记者)的报道比你客观多了,况且在你节目播出之前就有好多媒体报道过此事，而且卫生部已叫停了电击,不知你马后炮的播出有何目的？从网络上一片骂声，和对一些真正有思考能力来提反对意见而被骂成枪手的现象看出，你的节目是很失败的,你的媒体足够强大,请你好好珍重!</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">作为教育工作者，我见到太多被网瘾毁掉的孩子了，如果电击真的能治好网瘾，我想国家就应该毫不犹豫地大面积免费应用。很多的反对者其实是站着说话不腰疼，如果你的孩子成天不上学，想着法子骗钱、偷钱去上网，你全家每天都发动全城大搜寻才能在某个网吧揪出他，我想你会毫不犹豫地送他去治疗的！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">先叹息也算是感慨，这几年网上的争议确实有了很大的进步，我的儿子已经稳步地走入正常的轨道，和我们之间的良好沟通是此前所不能想象的，孩子的心灵在不知不觉中和父母相去甚远，但通过这样的训练我们走过来了。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我倒不怕什么让别人知道自己孩子曾经去过中心，但现在谁会听家长们的声音，不反对网瘾治疗可能会变成没素质，不说家长有错就是反人类，如果真的能说明白也倒好了。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我佩服马云，他为什么没做网游，我想只有一个理由，因为在他们忙事业的时候，他的儿子开始沉迷其中，所以我还是看到了一个父亲的使命，而其他人因为他们还没有遇到这样的问题，所以就说世界上不存在网瘾。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">争议可以让社会进步，柴静老师，你真的就只看到一个网瘾治疗成功的案例吗？如果真是这样，那真是所有送孩子去那的家长的悲哀。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">你知道有多少人首先看到朋友的孩子通过几个月后转变了，就算说是他们自己认识到问题改变了，就算是他们出院后可以恨死临沂，只要他们好，恨谁都不重要了。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">想采访成功例子真的不可能吗？你做了吗？你真正用心去听过吗？我也想请大家去想一想，也许我们这些走过这段经历的家长才能真正去帮助更多的人，可你们是如何骂人的，凭什么？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">不要为此问题太炒作！如果说把网瘾是作为一种病来治疗的话，治病就不免有副作用。比如吃药、打针、做手术、放疗、化疗等，都有这样那样的不适，何况他的治疗是借助了一些理疗当中的电疗（不能说是电击），会有一定的不适。如不这样来治疗会有其他更好的办法？那么你来救助那些严重病态网瘾的孩子？！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">看了15日的这期节目后不知道该说些什么，说句实在话，做为一个孩子的家长，我非常理解做为网瘾孩子家长的那种绝望和无奈，我想家长把孩子送过去也是没有办法的办法,不能眼看着孩子自我毁灭。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我曾经看过中央12台播出的《战网魔》，那些孩子因沉溺网络、漠视亲情伤害了周围好多人，尤其是他们的父母，我个人认为，就是因为这些家长基于对孩子不放弃不抛弃的负责的态度，才把孩子送到了临沂网戒中心找到杨永信。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">在现在的国内也只有杨永信才能帮助他们的孩子重新找回自我，重新回到生活中定位。是的，在孩子教育的过程中，就象有的网友说的，家长的确也有他们不可推卸的责任，但谁也无法让时光倒流，但是现在他们不也是在极力去挽救孩子吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">世上还有谁比父母更爱自已的孩子？请理解那些家长们吧，不能帮他们也不要往伤口上撒盐了，他们已经够苦了！以上留言真有水平高的，我想那也是能客观公正地看待这个报道的人，节目过后，我想请大家关注一下孩子们吧，那些出院的和没出院的！多替他们想一想。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">大家不要站着说话不腰疼，如果你们的儿子沉迷网络游戏，丢了学业，毁了身体，又找不到任何办法，该怎么办？难道要信鬼神吗？如果不信，也让你们的孩子去玩魔兽世界之类的网游，你会看到发生什么样的事情？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">关于你经常提到的“未成年”一概念，认为他们不得接受此类治疗，好，那么网瘾少年将家里搞的永无宁日，谁来负责？监护人只有掏钱让其上网的权利？还尊重他个人的要求？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">他要求1天25小时上网，你来尊重，你有和网瘾少年相处超过1周吗？有体验做为父母的心情吗？采访中的厚道家长被你如此诱导，都坚持要求此类治疗，让你失望了吧？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">唯一一位有异议的家长还不愿露脸？托？做一个采访，竟然连受采访人的真实状况没有任何体现，且加了主观意愿的去采访，你配一个知名记者吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">在你推到一个方案的时候，你有尽心的去想如何帮助这些少年吗？无所谓，反正不是自己的孩子？或者认为他们没有多少危害？天，又是没有体验过的错。拜托，你起码体验一周吧？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">此种治疗不人道，枪毙刑法人道吗？计划生育政策人道吗？我们看待一个问题总要全面看待其利与弊。好与不好，我想父母和治疗后摆脱网瘾的少年最有说服力了。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">什么？不成功的少年骂这种行为就不算了吗？拜托，违反制度的人受罚后，说这个受罚好与不好，是不是应该让走上正轨的人来评述？继续违法的人当然骂这个受罚制度不好啦。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">什么？网瘾治疗不同于犯人受罚！义正言辞，我最不屑这样的人了，世间有2件事情完全一样吗？完全一样不就是一件事情吗？不从中找出一些启发，只知道无聊的谩骂，请继续骂吧！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">哇，2个少年都说他们主要靠电击来治疗，觉得此行为不对。问问自己，网瘾给家庭带来的伤害就对吗？自己配去讨论这个事情吗？最后1句有点过激。赌徒回家对妻儿造成伤害，被拘留10天，回家后大言不惭的说拘留10天不对，不好，不人道。我靠……</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">支持就要去尝试电击？哇，如果杨永信随意电击人，我和你一同骂他禽兽。癌症患者要去化疗，你也要去试试？我不去试就不能支持化疗治癌这种行为吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">国外如何如何，国外可以放弃监护权，国内行吗？行，拜托用用脑子好哇。国外对未成年人进网吧有严格的约束，国内也有，拜托你生活在火星？国外能有N个孩子，国内只能有1个，在现有体制下绝大多数人都认为失去孩子就等于失去一切，所以绝对不能认其网瘾持续。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">如果认识到这点，你就会发现这种治疗行为确有他的可取之处。当然，如果有更加好的方法完全可以取代！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">什么是最好的方法？杨永信的治疗，为什么？家长千挑万选的结果，我想他们的选择比我们坐在这里讨论1万年得出的结论要正确的多！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">还有太多要说，可……柴静你听的到吗？？？？再次希望你不要做这种害人的事情，最起码你体验1周或1月再来审视你现在的观点。拜托！！！！！！</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">采访手法有“设套”之嫌，对受访者不太公平。具体说，你通过把不同采访对象对同一问题的回答或者意见先后编排，发现其中的矛盾和不一致，试图去揭示真相。这对不同受访者是不公平的，所引导的方向也是要被质疑的，即使节目里没有明说结论，但是导向意图是很明显的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">对于有争议的热点问题,原本大家就看法不同，分歧是正常的，理不辩不明，这时候需要多人参与。澄清的基本手段应该是把所有人聚在一起，大家接受到的信息是同等的前提下，这样作出的评价或者回答才是中肯的和经得起考验的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">好比一个小型的听证会，你需要不同的声音，最后的结论不是某一个人的意见，而是被大多数人所认可的。否则，这样的“设套”对节目对观众来说是好看的，但却是经不起推敲的。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我这次之所以强烈反对柴静新闻调查节目的观点，是因为我的一个朋友曾经因为对他孩子网瘾的绝望而一同自杀过。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我也是记者，平时看新闻比较多，不大看调查类节目，但对于柴静的印象却一直很好，她很敬业，很细心。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">但那天看到她有关网瘾的节目后我当时就想起身写信给她，因为这时的柴静完全换了个人，不阐述网瘾在中国青少年中的危害之重，不顾杨某某所在学校的大量治疗事实，不顾对方解释，不听对她不利的数据，失去了新闻起码的公正立场，并始终站在她节目需要的立场上诱导学生和家长的表态。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">看似平静、公允、直视对方的漂亮大眼下问出来的问题却是如此的倾向，如此的歪理，如此的答所非释（对方的再三解释）。所以，我第一次来央视记者的博客发言，同时看到有那么多人同样看出了节目的问题。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">当然，我也看到许多支持柴静的留言，但我发现绝大多数人是从中国人特有的怜悯心出发，从善良人对于电疗的恐慌甚至联想到自己孩子的情绪出发。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有的人根本不清楚什么是真正的“网瘾”者，只凭直觉，只看到“电击”二字，他们不了解网瘾者无数个幸酸的故事，不知道网瘾的孩子从思维方式到行为举止的病态程度以及家长的痛心疾首（我认识的一个家长曾经与他孩子一起自杀），于是他们大骂特骂杨某某，似乎很有道理，其实浮在面上，浮在情绪上。而综观反对者的意见，则更理性，更从实际出发，从事物的本质出发。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">其实我们看到的节目，是中央电视台从自己观点的需求出发经过了大量的增、删之了。如果播放全部素材，如果让所有人都讲心里话的话，我想，反对声会比现在强烈许多倍。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静的节目做完了，于是，“电击是罪恶”，“杨某某是法西斯”，“应该让杨某某接受高压电”，“应该让杨某某判刑”的呼声一片。即使在这次的央视节目中也不得不承认有那么多疗效的这所学校不知接下去会怎么样。骂的时候的确痛快，但骂后呢？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">有些人家里没有网瘾人，说起话来不知天高地厚，这个不对那个不妥。可以说网瘾是一种很严重的精神疾病。家里人实在受不了，才花大价钱，从很远的地方送来，还得有人始终陪同，你说，那些人是傻子吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">面对这样的现象，听到最多的就是不能做什么，怎么就没有人来说说应该怎么做才行？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">都当有识之士，那当然很容易，高谈阔论高举正义大旗，在心理上具有优势。可是解决问题是要靠有为之士，可惜，现在的环境，不利于有为之士，也就是不利于真正探索解决实际问题，这还是创新型的环境吗？</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">杨永信到底是一个什么样的人？<br/>1）在全部采访过程中，杨始终刻意保持着微笑的表情，说话的语调和缓，语速均匀，表情专著。这说明杨是一个有着极强自我克制能力的人。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">2）从杨的语言表达看，条理比较分明，逻辑清晰，善于使用各种语言技巧。说明杨?<wbr />?<wbr />?的语言表达水平相当不错。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">3）从杨（以及杨的同事）发明的各种新“词汇”（诸如“走偏”、“醒脑”、“盟友”、“再偏”）来看，这些词汇从某些角度看，实在非常贴切。这说明杨（以及杨的同事）对所从事的工作内容进行过高度的概括和总结。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">4）从杨创办的治疗体系和机制来看（“盟友”、“班委”、“家委”等体系），以及“86条”内在逻辑来看，这个治疗系统和制度是经过深思熟虑的，其内在有严密的关联性和一致性。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">由此得到以下初步结论：<br/>杨的“成功”并非出于偶然，杨是一个做事深思熟虑的人，非常有条理，有很强的执行力。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">同时杨本人具有很高的语言表达素养，极强的自制力，逻辑思维能力很强，必要时也很善于用感性的语言打动听众。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">我想说的是，杨并非是一个简单的人，他明白自己在做什么，他也充分了解其他人（孩子、尤其是家长们）的心理。这样一个人，放在社会的任何地方，都不会是一个弱者。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">他创办的“体系”确实有其独特之处。有别于其他“矫正学校”的简单粗暴，杨的体系拥有内在的一致性，并通过各种制度有效的加强了这种体系的牢固性。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">这种治疗和其他医学治疗一样，肯定存在治疗有效或无效，以及治疗不良反应的问题。相反，我认为在没有其他选择的情况下，不失为一个治疗网络成瘾的尝试性选择。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">也许在国内还缺乏法制意识，一个实验性的治疗必须通过合法的审批以及伦理的论证。但是，别忘了，这是在中国。很多所谓的知情同意和选择权实际上不是被患者夸大认识，就是忽视了，国人连自己的公民投票选举权、生育权、不论民族公民的平等权等基本政治权力都不会，也不能做出选择，那么其他所有的所谓的什么“人权”也许是天上的月亮。</div></li><br/> 	<li><br/><div align="left">柴静啊，你采访“杨叔”一副兴师问罪的样子，干嘛啊？除了“杨叔”，谁又救得了那些孩子？你行吗？?<wbr />你采访的北京那些所谓的专家，道貌岸然，站着说话不腰疼。那些“专家们”，拿出“人道”的治疗手段让公众看一下。</div></li><br/></ul><br/>首次转载时间: 2018-02-26 22:12:38"