<br/><p style="text-align: center;"><a title="" href="http://www.ccvic.com/##" target="_blank" rel="noopener">华媒网</a>?发表日期：2011-05-23 16:45:30</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><div><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?[<b>导读</b>]日前有韩国科学家指出，患有网瘾的年轻人，66.1%的人患有严重人格障碍，而且调查显示，网瘾越大，越有可能患人格障碍。其中，男性更容易患人格障碍，据统计男女比例甚至高达19：1。从小兵的事例来看，其具有冲动型人格障碍，为了筹钱进网吧，不惜铤而走险。</p><br/><br/></div><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?血的教训</b></p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网瘾青少年犯罪背后的人格障碍</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?日前有韩国科学家指出，患有网瘾的年轻人，66.1%的人患有严重人格障碍，而且调查显示，网瘾越大，越有可能患人格障碍。其中，男性更容易患人格障碍，据统计男女比例甚至高达19：1。从小兵的事例来看，其具有冲动型人格障碍，为了筹钱进网吧，不惜铤而走险。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据中国新闻网2011年5月8日报道，广西玉林市警方5月8日向媒体透露，该市辖区陆川县警方展开校园周边环境专项整治行动中，抓获一名持刀抢劫中小学生的网瘾青年，据该青年交代，他这样做是为了报复经常吵架、令他感受不到家庭温暖的父母。很明显，这名网瘾青年不仅拥有冲动型人格障碍，还有偏执型、分裂型人格障碍。</p><br/><p align="left">研究发现，在人的成长期，心理上需要安全感、成就感、自信、与他人建立关系的能力等等。家庭、学校是青少年获得这些“营养素”的主要渠道。但如果家庭、学校不能提供这些“营养素”，孩子就会寻找其他的替代品。湖南春雷青少年特训学校的一份调查显示，多数网瘾青少年最终染上网瘾，多因为家庭、学校教育问题，除了超负荷的学习压力，感受不到关爱和关心。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?如今，很多网络成瘾的人，都存在不同程度的缺失，而中国青少年往往存在着较少有机会游戏、缺少同伴，同时有些家庭缺失了父亲给予的父爱，让孩子失去了来自规则和秩序的自控能力。因此，在治疗网瘾者的时候，我们需要注意到他们潜在的内心需求，从根本上治愈他们的人格障碍，达到治疗目的。对此，资深青少年教育专家、湖南春雷青少年特训学校校长胡奇辉表示，家长要学会更好地处理亲子关系，让孩子在家庭感受更多温暖，具体而言，可以采取民主做法，更孩子拥有更多的自由空间；学校应该及早放弃应试教育的做法，切实为青少年减负，同时，强化对青少年心理辅导和情感培养。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网瘾导致的青少年犯罪</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“妈，你要不把我们送回网吧，我们就在这儿把你掐死。”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?小乾、小坤是双胞胎，平时一起上学、放学，一起沉迷于网络游戏不能自拔。母亲将他们从网吧带回家后，两个孩子竟然合力架起她，拿着刀对她说出了上述的话。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“我没想到小坤身上带了一把刀，他把刀拔出来对着我，那时候我真害怕……也许是良心发现，孩子把刀对准了自己，在左手腕上划了下去。”这对双胞胎的母亲在镜头前说。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?银屏以外，漆黑的剧场中不时传出唏嘘声，更有人眼中含泪。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?这是一部40多分钟的纪实专题片《谁夺走了我们的孩子》，由河南省济源市人民检察院结合办案实践制作，剖析了全国近年发生的20多起典型的青少年网络犯罪案例。9月以来，该片在济源市中小学广为播放，引起社会强烈关注。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?为了143元网费犯罪的孩子</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?小乾、小坤的母亲逃过一劫，可小颜的父母却远没有那么幸运。2004年5月20日早上，年仅15岁的小颜，趁父亲熟睡之机偷钱去网吧，又怕父亲醒来打他，竟然用铁锤将父亲砸死，然后拿了143元到网吧如常上网。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?小波，看上去瘦弱清秀，但却是残害3条人命的凶手。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?长期以来，小波沉迷于网络游戏，因为没钱上网，他就到亲戚傅某家偷钱，被发现后，他举起菜刀将傅某和傅妻砍倒在地。在找到600元匆忙逃离现场时，又将邻居一位80多岁的老太太杀死。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?无独有偶，江苏省一位14岁的少女，为了支付上网费而偷同学的钱，被老师发现受到批评后，心理扭曲的她居然用菜刀将老师活活砍死。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?济源市检察院认为，由于青少年缺少经济来源，长时间上网形成的高额费用确实是不小的压力。为了获取网费，有些青少年往往会铤而走险，盗窃、抢劫甚至杀人。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据中国互联网信息中心统计，目前我国18岁以下的网民已超过2300万，而这些年轻的网民正是网络成瘾的高发人群。有的冷漠仇视周围同学甚至亲人；有的昼夜上网以至离家流浪，甚至走上违法犯罪的道路。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?了解网络才明白，“这些孩子怎么能对同龄人下那么狠的毒手”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“她让我没有一点上网自由，我恨她，请帮我除掉她，愿意者请与我联系。”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?这是一个山西少年在网上雇凶杀母的帖子，只因为每次上网都受到母亲的阻止。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?可悲的是，几天后山西省运城市一名同样沉迷网游的初中生，为了200元“报酬”成为凶手，他们竟联手将这位母亲砍死。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?郑州青年小威沉迷网游几乎疯狂。2006年10月3日，在“作战”过程中，游戏对家将小威在网游中的“女朋友”“杀死”。一怒之下，小威竟找到了在另一家网吧上网的游戏对家，并将其活活打死。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?无独有偶，远在合肥市新站开发区的胡某，年仅16岁，在网吧玩一种用刀捅人的暴力游戏时，由于技术欠佳，胡某每次都被别的玩家“捅”倒。而坐在一旁的同龄少年也在玩同一种游戏，他忍不住对胡某冷嘲热讽了几句。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在网上“杀”红了眼的胡某当即火冒三丈，抽出半尺长的防身刀具，捅向同龄少年的胸口，导致他当场死亡，而胡某则又坐回电脑前，依旧沉浸在暴力游戏中。直到警方赶到现场，胡某才惊醒：“我是不是杀死人了？会不会坐牢？”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据济源市检察院调查，大部分网络引发的青少年犯罪，作案的诱因、作案的勇气甚至作案方式都来源于游戏。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?一些网络暴力游戏从2D升级为3D，动画效果极其逼真，游戏人物杀人或被杀时，血光四溅。这样长期的、无数次的“杀人”训练使玩家变得情感丧失，对生命麻木，血腥而直观的画面加上充满挑逗性的文字，极大地刺激了他们的模仿欲，使他们由“网上搏杀”到“仿效杀人”，由网络游戏高手演变成为现实中的凶犯。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“我以前就想不明白，这些未成年的孩子，怎么能对同龄人下那么狠的毒手！”济源市检察院检察长李宏民说，“了解了网络游戏，我才明白，他以为人被杀死之后，可以像游戏里的人物一样，在下一局中死而复生，继续厮杀！可生命哪里有下一局啊！”</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?手表指针仍跳动，少女生命已逝</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?根据济源市检察院的调查，由于网络传播信息形象直观，无论是赤裸裸的色情影视画面，还是充满挑逗性的文字，对青少年都充满了诱惑，一些青少年由“尝试”色情刺激发展到实施性犯罪。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?19岁的杨小帅，是河南省太康县人，初中毕业后便在外闯荡，经常在网吧上网聊天。2006年4月，他结识了一位18岁的女性网友“冷心女”，聊了几次后他们相约见面。见到身材苗条的“冷心女”后，杨小帅趁醉酒之机将其强奸。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?受辱后，“冷心女”说要报案，于是杨小帅将其活活掐死，并抛尸河中。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?同样悲惨的命运，也降临在了河南省东部两名初中女生身上。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?通过网上交友聊天，两名案犯先后将她们诱骗到家中，强奸后杀害，并将尸体埋藏在自家院内。一年后案件被侦破，两名女生的尸体被挖出时，其中一名死者戴的手表指针仍在跳动，但如花的生命却永远凝固了。后来，这两名案犯被枪决。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“追求浪漫，这是网络情爱的一种时尚，几行文字、几个符号，便能使青年男女们爱得死去活来。然而，我们不能不警惕那些‘温柔的陷阱’，别被网络中的‘狼外婆’撕毁了理想中的爱情梦幻。”李宏民说。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 21:19:44"