<br/><p style="text-align: center;"><b><strong>---真?</strong></b>?<b><strong>金?</strong></b>?<b><strong>不?</strong></b>?<b><strong>怕?</strong></b>?<b><strong>火?</strong></b>?<b><strong>炼</strong></b></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p style="font-weight: 400;">网瘾已被国家卫生部确定为精神类疾病的一种，那么戒除就必须由医院参与，全国300多家网戒中心，属于医院承办的寥寥无几。而网瘾的形成是由孩子本人性格、家庭成长环境、学校教育模式和社会立体环境等多种因素造成的，涉及医学、心理学、教育学和社会学等多种学科，要彻底戒除和根治必须从几个方面同时入手。</p><br/><p style="font-weight: 400;">临沂四院网戒中心（又称青少年性格缺陷矫治中心）是全国网戒机构疗效最好的。以杨永信主任为首创建的这个中心，四年来，不断探索，不断发展，不断完善。已深刻地剖析了网瘾形成的根源，是一个人的性格缺陷引起的，这就为救治网瘾从理论上实现了突破，从实践上又创新了一整套方案，包括76个环节，环环相扣，处处纠偏。不仅救治网瘾孩子，也为今后中国青少年的早期教育摸索了一套可操作性极强的模式。为家庭教育防患于未然提供了版本和依据。从目前救治的3000多个孩子的案例已充分证明了该中心实施方案的正确性和科学性。特别是那些精品孩子前后判若两人的变化，令人不得不赞叹，不得不被这样的疗效折服。</p><br/><p style="font-weight: 400;">今年四月以来，某些媒体在没有完全了解中心的全面真实情况，就断章取义，甚至带着偏见，进行了歪曲的报道，就其中一个“电疗”环节大做文章，让大众不知真相，更让那些正在改变的孩子和家庭受到冲击和动摇，甚至有的孩子因舆论的误导再次走偏，给整个家庭带来更大的不幸和痛苦；让那些在社会上继续走偏的孩子和无奈的家庭经历着煎熬。其实所谓的“电疗”是用于治疗精神类疾病常用的一种物理疗法。既然网瘾是一种精神类疾病，就可以用这样的方法治疗，且这里使用的是微电量，主要是用于孩子刚进入中心后情绪暴烈冲动而采取的一种平稳情绪的方法，是一种心理引导的基础性、辅助性手段，是一种能让孩子配合完成治疗全过程的引子，也是一种专业的治疗方法，外行根本没有资格对它品头论足，更不能以此带着人道的面具打击这样的新生事物。截至目前，不仅没有因使用这样方法治疗导致孩子发生某种身心损害，而是让很多严重走偏的孩子发生了奇迹性的逆转，像小宁，小桐、小鹤等已成为非常优秀的学生，更让人不能想象那个当初好像精神病患者的小彬，成为既能经营生意，又能开车的父亲的好帮手。</p><br/><p style="font-weight: 400;">朋友，如果你的生活中有一个是非不分、不正常生活、不珍惜自己生命和他人生命的群体，游荡在你的身边，游离在社会中，那是多么可怕！其结果不是孩子本身自闭、自杀，就是父母被逼成精神病或自杀，更可怕的是这样的群体危害社会的安全，这绝不是危言耸听，这样的报道不时的见于报纸、电视、网络等媒体。对于这样的群体还能讲所谓的人权吗?还能维护他们所谓的自尊吗？连生命都不能保证，还讲这些有意义吗？</p><br/><p style="font-weight: 400;">朋友，请你有机会一定踏进临沂网戒中心，用心来感受和体验这里的一切。这里就像陶渊明的“世外桃源”，这是一个友爱和谐的大家庭，这是一个让心灵得到洗礼的殿堂，这是一个救助孩子、挽救家庭、振兴中华民族的圣地……那一节节感人至深的心理大课堂，才是中心的精髓，才是改变孩子的灵丹妙药。课堂上杨叔把做人之道，深入浅出，谆谆诱导，渗透到大家心灵中，不仅孩子受益，家长也受益。几年来营造了一个纪律严明、积极有序、共识养成的大氛围。不仅走偏的孩子应该接受这样的“全人教育”（健全人格的塑造），就连正常人也应接受这样的熏陶，人生才能更精彩，社会才能更安定，和谐社会的目标才能达到，国家富强的梦想才能实现，民族昌盛的精神才能打造。</p><br/><p style="font-weight: 400;">作为媒体，不仅应该报道真实，更应起到引导作用。面对世界难题，作为一个新生事物，一个敢于大胆创新，又是一个荫及子孙、利国利民的好事，公益之事，应给予大力支持，呼吁国家相关管理机构重视这一社会现象，集聚有生力量，发动全社会的力量，解决这一难题，完善治疗方案，大力宣传和推广，去救助更多青少年，为家庭排忧解愁，为国家和社会减轻负担。</p><br/><p style="font-weight: 400;">中心虽然经过风风雨雨半年时间，但她没有退缩，而是变得更加坚强，制度更加完善，业务水平更加提升，氛围更加和谐，甚至不使用人们所认为的电击（低剂量电刺激治疗），许多刚入院的孩子也会很快被感化，融入积极改变的氛围中。网戒中心已经不再是一个简单的机构，而是家长用来拯救孩子的摇篮，一种做人的标准和砝码，一种积极向上的理念和意识，一座心灵的精神家园……</p><br/><p style="font-weight: 400;">网戒中心今后会更加成熟，更加强大，作为新生力量，真可谓“野火烧不尽，春风吹又生”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">真金不怕火炼！</p><br/><p style="font-weight: 400;">????????????????????????????????一位盟友的家长：中心的受益者和支持者</p><br/><p style="font-weight: 400;">???????????????????????????????????????????????????????2009年10月22日</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 21:55:16"