<blockquote><p><strong>本次活动是针对临沂市网戒中心及其支持者十一年来的恶行而举行的一次联名举报, 并呼吁对此次事件的关注以及对加害者的严厉惩办.</strong><br />
<strong>对于网戒中心残忍, 不人道, 蔑视法律与人性的尊严的行径, 我们呼吁大家联合起来, 通过<a href="https://www.iaders.com/sue_them/">参与这次联名举报活动</a>, 为了网戒中心的关停, 杨永信及其信徒的法办, 以及受害者的自由与安全的生活出一份力.</strong></p></blockquote>
<p><span id="more-1827"></span></p>
<p>举报信<br />
山东省卫计委：<br />
本人以中华人民共和国公民的身份，举报山东省临沂市精神卫生中心下属的临沂网瘾戒治中心（现更名康复一科）违法行为。<br />
临沂网瘾戒治中心（以下简称，临沂网戒中心）于2006年1月，由临沂市精神卫生中心医生（现任副院长）杨永信带头组建，到今年已经11个年头。2008年因中央电视台播出的由杨永信的同乡—刘明银制作的7集电视纪录片《战网魔》，首次进入公众视线，该片完全歪曲事实，并且提供了一堆让人匪夷所思的数据和事例，来污蔑治疗者，并且严重侵犯个人隐私。经播出后，引起了很大的负面效应，片中所描述的临沂网戒中心治疗方法非常恐怖，同传销等犯罪团伙采用的方式相当类似，当时各大媒体均作了否定态度的报到，2009年以后，此事逐渐淡出公众视野。2016年8月，一篇“杨永信一个恶魔还在逍遥法外”的博文，将临沂网戒中心再次拉回了公众视线。<br />
临沂网戒中心具有以下违法事实：<br />
1、没有法院的许可，实行强制医疗。<br />
根据我国《精神卫生法》的相关规定，精神障碍患者可以自愿选择是否住院治疗，以及随时要求出院，医疗机构应当同意。一个正常的医疗机构，必然是公开透明开放的，不会脱离社会，病人出入自由，住院离院与否全凭患者意愿。而临沂网戒中心却是反其道而行之，对不愿意入院的公民全部实行强制医疗，这是严重的违法犯罪行为，根据我国《刑事诉讼法》的相关规定，只有法院才有权决定是否对公民实行强制医疗，而目前掌握的信息看，临沂网戒中心从来没有获得法院的许可可以实行强制医疗。<br />
侵犯治疗者的隐私污辱治疗者的人格以及尊严<br />
临沂网戒中心有一支由黑社会性质的小团伙组建的抓捕团队，专门负责在全国各地抓捕所谓的网瘾患者，强行将其绑架进临沂网戒中心限制其人身自由。很多成年人也被如此对待。我国法律并没有允许精神卫生中心可以擅自决定一个人是否住院，更没有允许一个医院可以雇佣黑社会性质的团伙参与收治工作，最可笑的是，临沂网戒中心居然公开声称，这些治疗者根本没有人身自由权，没有人权，这段话也被记录在刘银明的《战网魔》里。<br />
在临沂网戒中心里面，治疗者是不允许同社会外界接触的，手机要上交网络通信帐号也要上交，不准向外界联系，对治疗者如同监狱犯人一般的对待。且不允许治疗者按自己的意愿决定是否住院出院。如果有治疗者想要出院，就会受到杨永信的精神污辱。他会将治疗者描述成没有改造好的恶魔和魔鬼，然后利用集体语言暴力，甚至黑社会性质的成员（下文会提到）用语言威胁，逼迫他留下来。<br />
另外临沂网戒中心强行要求治疗者自我剖析，不把自己写成恶魔魔鬼，就要被电击。这些剖析被临沂网戒中心的电脑，存在一个我离断头台有多远的目录里，在这个目录里的文章都是历届治疗者在电击惩罚的威胁下被迫编造的，里面他们违心地描述自己贩毒，卖淫，组织帮派，杀人越货内容要多夸张有多夸张，在刘银明的《战网魔》里，这些被迫编造的内容被堂而惶之的公布了出来。<br />
战网魔对中心里的治疗者进行了无端的污蔑，将他们描绘成恶魔，魔鬼，并且提供了一系列匪夷所思的数据和事例，污蔑在中心的治疗者参与，黑社会，组建黑社会，贩毒，伤人，卖淫等等。这显然是公然污蔑公民的人格。<br />
其中最可笑的是一个12岁的女孩控制100多个女生援交以及一个16岁的少年是几千人团伙的老大，曾经集中了2000人要和另一伙同样是2000人的团伙决斗。然而可笑的是，如此夸张的内容如果是事实，为何从来没有见诸于报？据本人了解，这种大规模的斗殴场面，除了特殊年代，是不存在的。<br />
而且这些所谓的魔鬼和恶魔的过去，临沂网戒中心不但逼迫治疗者编出来，还没有经过治疗者允许公然在网上发表，这显然侵犯了公民的个人隐私权。<br />
世界上并不存在一部法律，也不存在一种治疗方法是必须把自己说成恶魔和魔鬼的，这是赤裸裸的精神摧残，更是污辱公民人格的违法行为。<br />
3、编造虚假病历收治精神正常者<br />
临沂网戒中心曾对一名无病少年三次诊断为双相情感障碍，并对其进行强行抓捕和电击治疗，而这位治疗者中断治疗后，经过全国知名精神病诊治医院—北医六院2016年10月的诊断，证明并无此症状（详见附件1）。<br />
4、临沂网戒中心同临沂当地具有黑社会性质的小团伙有着合作关系，<br />
一个治疗者进入临沂网戒中心，基本上都是被强行绑架或者被下了安眠药后进去的，根据刘明银的《战网魔》以及网友的电话暗访，临沂网戒中心拥有一支在全国各地流动的抓捕团队，专门负责强行绑架所谓的网瘾患者，为首成员名为“张强”，经营着一家汽车租赁企业（然而，本人在工商诚信查询系统里并没有查到该公司的名称，可见此公司也是涉嫌违法的。），是临沂当地具有黑社会性质的小团伙老大。（此人具体信息详见附件5）此人不但负责，在全国流动抓捕治疗者，还负责协助杨永信威胁打算提前离院的治疗者，曾经有一位治疗者要强行出院，他公然威胁要让他们走不出临沂。还有一位治疗者找借口离开医院，他打电话威胁其家人，送他回来，否则要他们好看，家人不听，他跑去治疗者家中丢了两个燃烧的汽油瓶。<br />
5、临沂网戒中心允许治疗者家属参与医院的管理<br />
临沂网戒中心要求家人全程陪同治疗者，有一部分家长看到了杨永信敛财的利益以及被洗脑等因素，在临沂网戒中心的主导下组织了一个违法团体，家委会。并且堂而皇之在临沂网戒中心挂牌。这个家委会主要的领导者，是临沂当地黑社会性质小团伙的老大张强（此人下文会提到）。家委会负责帮助杨永信敛财和监视威胁家长。前面有提到临沂网戒中心除了收取治疗费以外还有领圈罚款和迫捐两个敛财手段。这个领圈和迫捐就是通过点评课，在家委会的主导下，强行要求家长出钱，如果家长不肯出钱，或者出的钱少了，就会被家委会群起而攻之。<br />
我国法律并无相关规定，允许医院可以建立家委会这样的机构。临沂网戒中心不但建立了，而且还公然给予独立的办公室，这很显然的说明，这个所谓的家委会是临沂网戒中心建立的，这也是很明显的违法行为。<br />
6、公然违反卫计委的规定<br />
2009年之前，临沂网戒中心电击惩罚使用的是电休克仪器，之后国家卫计委下通知叫停（文号：卫办医政函[2009]628号），通知全名为《卫生部办公厅关于停止电刺激（或电休克）治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，里面非常明确的提到，第一全面禁止电刺激（或者电休克）技术应用于“网瘾”治疗临床；第二若开展科学研究，应按规定申报，经批准后须充分尊重受试者知情权和选择权；第三不得收取相关费用。<br />
在通知下达后，临沂网戒中心改用低频脉冲仪对治疗者进行惩罚，这个仪器一用就是七年，（详见附件2）而且有出院的治疗者透露他们在使用仪器的时候会把档数开到最大，并且常常是几台一起在一个人身上做。并且临沂网戒中心在各种公开场合公然叫嚣，低频脉冲仪不是电击，然而国家卫计委的要求是停止一切电刺激治疗“网瘾”，所以临沂网戒中心使用低频脉冲仪一样是违反国家卫计委的要求的。且无论是国家卫计委和山东省卫计委的相关网站上，查不到关于允许临沂网戒中心采用低频脉冲仪开展科学研究的批复。如此明目张胆的违反我国法律法规的行为，实在是社会影响巨大。<br />
7、临沂网戒中心人身伤害实例<br />
高艳雷是被临沂网戒中心伤害的人中，影响最大的，他是法学系高材生，被强行绑架进入临沂网戒中心后，用法律知识和杨永信争辩，被丧心病狂的杨永信电击成了一个精神分裂者。（详见附件3）<br />
8、临沂网戒中心涉嫌虚假宣传<br />
临沂网戒中心，名为网戒中心。实际上，它是号称“包治百病”的。翻开临沂网戒中心的诊疗范围，简直是包罗万象（详见附件4）。比如：逃学、离家出走、叛逆、早恋、贩毒、打架、斗殴、偷摸抢骗等，杨永信公然把明明属于家庭矛盾、教育甚至司法方面问题的内容堂而皇之的写在了诊疗范围内，统称为精神障碍，实在是可笑至极。而且根据临沂网戒中心内部成员的新浪微博号，哇塞侠的文章，临沂网戒中心还收治感统失调等明显不涉及精神医学范畴的病人。<br />
综上所述。<br />
本人以中华人民共和国公民和一名普通的共产党员的身份，请求山东省卫计委能够彻查并处理，山东省临沂市精神卫生中心下属的临沂网瘾戒治中心严重违法的行为。<br />
其他附件：<br />
编造事实-12岁的老鸨(来自于战网魔)<br />
编造事实-4000人斗殴(来自于战网魔)<br />
表格-把治疗者污蔑为十恶不赦<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人<br />
用电击作为惩罚手段，逼迫治疗者把自己编造成十恶不赦的人</p>
<p>注：本次举报信得到了网上不少热心网友的支持，他们通过网络发起联名，联名具体名单见附件。<br />
***<br />
2017年05月04日<br />
联系方式：***</p>