<p>1：有秩序的进入网吧，不得拥挤，保持安静，否则酌情给予警告或者加圈；</p>
<p>2：除网吧管理员外的任何人员，不可修改电脑中的文件及属性，否则酌情处理；</p>
<p>3：在未经允许的情况下，擅自下载任何东西，为触电行为；</p>
<p>4：除网吧管理员外，任何人员不可擅自下载任何东西，否则酌情处理；</p>
<p>5：不可擅自浏览他人文件夹内的内容，更不准改动，否则酌情处理；</p>
<p>6：不可擅自上QQ，否则严重触电；</p>
<p>7：无论上什么网站，要向管理人员请示，不允许私自登录官网与论坛以外的网站，若有违反者酌情处理；</p>
<p>8：晚上请假用机器时，不可独自一人在网吧，否则有与外界联系嫌疑，机器使用完以后，要打开杀毒软件；</p>
<p>9：电脑文档禁止设置背景图片、艺术字和特效，第一次发现警告，此后如再被发现则+5个圈；</p>
<p>10：电脑文档禁止打开密码（特殊情况除外）私自设置发现一次+3个圈；</p>
<p>11：不得随便使用U盘，需要拷贝文件时，必须经过管理员同意，有违反者+2个圈；</p>
<p>12：日记、父母心声、我的过去等等要放在指定的盘中，并及时作备份，以防丢失；</p>
<p>13：利用打日记时间，未经允许私自作其他事（放音乐等等）属点现钱行为；</p>
<p>14：注意键盘、鼠标的使用，避免损毁，杜绝有意损坏；</p>
<p>15：在15号机上（E盘，统一备份文件夹）建立文件夹（姓名XX），里面的内容包括：我的过去、我的日记、父母心声、网上作业，我离断头台有多远、生财之道、展望未来。</p>
<p>16：盟友们在使用玩机器以后必须吧椅子、键盘、鼠标摆放至原位，并保持桌面、地面卫生。</p>
<p>17：网吧书籍属网管管理范围，盟友们要借书首先要经过网管允许，并且不允许带出戒瘾网吧；</p>
<p>18：返院分享盟友不经有关人员允许禁止进入网吧；</p>
<p>19：打日记过去时间到了的时候，要迅速走出网吧，不可在网吧多做逗留；</p>
<p>20：过去日记等不得复制、粘贴别人的，被查出酌情处理；</p>
<p>21：说话、抢机器、脚踩在电脑桌上、大脑等等（+纪律）</p>
<p>22：关16号机器（严重触电行为，总网管除外）</p>
<p>23：私自上论坛、看图片、看视频（+纪律）</p>
<p>24：队列不严肃（加队列）</p>
<p>25：私自下载、安装软件（严重触电行为）</p>
<p>26：私自申请论坛帐号（触电行为）</p>
<p>27：开关空调+5纪律（网管除外）</p>
<p>28：打无聊报告或打闹+纪律</p>
<p>29：私自开关窗户+5纪律（网管除外）</p>
<p>30：网吧内吃东西+卫生；</p>
<p>31：随便乱扔东西+卫生；</p>
<p>32：把医用胶布贴在网吧里+卫生；</p>
<p>33：不得交头接耳，凡事打报告。（建议加纪律）</p>
<p>34：不得东张西望，看别人的机器。（建议加纪律）</p>
<p>35：不得无所事事，坐着发呆。（建议加纪律）</p>
<p>36：不得盘脚，坐姿不能太散，更不能睡在椅子上。（建议加坐姿）</p>
<p>37：不得私自下机，下机打报告。（加纪律）</p>
<p>38：不得趴在屏幕前，眼睛不能离屏幕太近，注意用眼卫生。（建议加生活）</p>
<p>39：不得以任何理由旷课，特殊情况报告本楼层网管。（建议加旷课）</p>
<p>40：不得擅自顶替别人去网吧。（建议加心态）</p>
<p>41：不得在网吧内高声喧哗。（建议加纪律）</p>
<p>42：不得以任何理由将日记，蜕变，过去交以打字员去打，打字慢的盟友除外。（违者属耍小聪明）</p>
<p>43：网吧队列，卫生仍然以军训，点评课要求。（建议加队列，卫生）</p>
<p>44：不得私自外出网吧。（违者属出逃嫌疑）</p>
<p>45：桌面上的日记过去和蜕变，任何人不得私自删除，统一由网管处理。（违者点现钱）</p>
<p>过去蜕变拖拉者建议加被动，打字员不积极者建议加被动。</p>
<p>46：灌水帖+5灌水（触电行为）</p>
<p>（1）：发送一些无聊话语；</p>
<p>（2）：发一些与主题无关的跟帖；</p>
<p>（3）：不得使用表情；</p>
<p>（4）：连续使用多个相同的标点符号；</p>
<p>（5）：发帖字数少；</p>
<p>（6）：发送消极话语（特别是不利于我们这个氛围的话语）</p>
<p>（7）：严重应付；</p>
<p>（8）：内容空洞或使用繁体字、非主流个性字体、新新人类语言等；</p>
<p>（9）：半数以上班委认定为灌水贴的帖子等；</p>
<p>47：发短消息者（触电行为）（短消息可以看不可以回）</p>
<p>48：论坛头像视内容+论坛（论坛上个人头像只可用自己住院以后的相片或论坛头像），不准用自己以前的照片或一些非主流图片为头像；</p>
<p>注：以上规定2008年11月19日严格执行，未尽事宜随时补充；</p>
<p>总网管：黄伟涛</p>
<p>三楼网管：徐英格</p>
<p>二楼网管：王权</p>
<p>四楼打字员：金光住、邓春晖、岳晨逸、车向前、王诗焯。</p>
<p>三楼打字员：邱紫薇、赵晓宇。</p>
<p>二楼打字员：王艺静、史硕。</p>
<p>网吧卫生小组：王权、史硕、亢琳。</p>
<p>作者：121.20.228.*2009-7-13 08:23 回复此发言</p>