<br/>网络成瘾是这样治疗滴(2009-04-07 19:01:23)&nbsp;<br/>标签：家庭 电休克 盟友 班委 杨叔 临沂 杂谈 分类：七窍生烟&nbsp;<br/>网友自述：网络成瘾治疗中心治疗全程&nbsp;<br/><a href="https://www.douban.com/link2/?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_5ee314430100ddzk.html" target="_blank" rel="nofollow noopener">http://blog.sina.com<wbr>.cn/s/blog_5ee314430<wbr>100ddzk.html</a>&nbsp;<!--more--><br/>一 入院&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>进入网戒中心，家长首先会签定一个合同，主要内容一个是保证“相对足疗程”就是不满四个月不能出院(现在应该是5个月了)一个是要求家长的绝对配合，服从一切规定。另外还有一个是要求所有入院人员的影象资料都可以由网戒中心随意使用。签合同的双方是家长和家委会，注意，不是医院，而是家委会。家委是由杨永信在入院病人家长中组织的一个团体，最高是家委主任，经常性的更换。签名了以后，孩子就成为盟友了，也就是临沂四院精神科的病人。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>现在住院的盟友是没有机会和扬永信进行交谈的。由于大多数的盟友是被骗或者被强制送来的，不愿意呆在网戒中心。针对这种情况，网戒中心在入院的老盟友中挑选出一部分人称为“接待”，由他们出面用强制性的手段把新来的盟友送进13号室进行醒脑治疗，也就是电休克治疗，迫使新盟友留下来，一般新来的盟友要进行20分钟左右的治疗，很多人只一下就受不了了，表示愿意留下来，但是求饶基本没效果，医生还是会给你做下去。家长大多数是被告知盟友是脑子有问题，必须经过治疗才能清醒，因此都不会干涉治疗。治疗的痛苦程度无法用语言描述，没做过治疗的人永远无法体会治疗的意义，那种痛苦不存在任何普通人的记忆里。经过治疗以后，盟友们会被迫表示愿意留下来。治疗是所有盟友必须经历的。有个大学生，自愿去了那里看病，但是由于没有见到医生，也没经过诊断拒绝打点滴，结果被送进13号室。另外还有一个，一直很老实，但是没多久就被送进去“体验”。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>二 纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>留下来以后要遵守所有制度，盟友违反规定要加圈，每5个圈进行一次治疗，家长违反规定也要加圈，每个圈10块钱。在那里每个月是6000元的费用，吃饭要家长去外面的饭店买，另外每月家长必须要捐款200元。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>留下以后在前5天，所有行动都必须有人陪同，防止逃跑，5天后才可以单独做事。但是仅限于病房附近，去不同的楼层也要多人陪同。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>在网戒中心上午6点起床，非睡觉时间不准躺或者半躺，否则称为赖床，要加圈，上课不准打瞌睡，要加圈。坐不好要加圈，说脏话加圈(连哇噻都是脏话)，二郎腿加圈，被子不齐加圈，名目非常繁多，曾经有人因为“洁癖”被加过圈。说话也是有限制，不准谈论消极内容，涉及网络，爱情等多个方面都是消极的，谈论过去的时候必须要表现得很痛心。还有盟友之间不能两个人单独相处，不能多人聚集在一起，不能翻看班委的工作本，不能接近大门，不能触摸手机，U盘，不能和父母闹情绪，不能想家，不准哭，不准太兴奋，不准谈论治疗等。轻的加圈，重的直接送13号室进行治疗。我所说的行为基本就是要直接进13号室的，规矩实在太多，说不完。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>三 日常&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>每天早上有跑操，上午上课时间是8点20开始，一般会上到下午1点以后，这课一堂200多块钱，但是杨永信现在基本上把重点放在家延长长身上，说的是长效机制，就是说要让每个盟友住院时间更长些。点评课上，杨永信经常会给家长加圈，最少也是5个，多了几百，也就是几千块钱。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>治疗室纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>治疗室是一个非常严肃的地方。进去之后必须得军姿站好。在治疗室要保持严肃，不能做任何小动作，在治疗室内必须把警惕性提到最高。绝对的服从管理，无论杨叔或者班长说的对错必须得服从。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>治疗室规定&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>1 .在治疗室不站军姿的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>2.在治疗室做小动作的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>3.在治疗室内嬉笑的+5心态&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>4.靠在墙上的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>5.交头接耳的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>6.当杨叔问话的时候说话声音小的或不说话的+5心态&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>7.随便打报告的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>8.在治疗室内吃东西的按情况+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>9. 不服从管理的盟友+5&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>10.没有经过允许乱动的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>11.和杨叔或者班长狡辩的+5心态&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>12.治疗室说话不卡拍的(和杨叔说话不一致)+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>13.当别人做治疗的时候伸头看的+5心态&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>14. 治疗室面部表情过多的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>15.杨叔没有说做完就鼓掌的+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>16.没有经过允许私自压人的+5心态&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>17.没经杨叔同意私自开门者+5纪律&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>18.私自碰治疗仪为触电行为&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>19.有意扰乱治疗室纪律的视为点现钱&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>20.多次违反纪律者直接点现钱&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>在网戒中心改变之后的感悟&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>杨永信你是个什么样的人，你就是利用父母的无奈进行敛财的一个小人！不要打着爱的名义伤害别人，每个人都有他自己的个性，自己的思想，自己的生活，杨永信，你无权干涉！&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>看着一个个年轻的孩子任自己摆布，是不是感觉很有成就感？医者者父母心，我不知道你的心是什么做的，为什么你可以笑着看着我们的痛苦？是的，我们年轻，我们在磕磕碰碰中寻找着自己的未来，也曾经在迷惘中迷失了自己，但是我们还有尊严，还有梦想，我们依然憧憬着未来。即使经过再多的坎坷，即使走得再偏，我们依然在向前走。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>可是杨永信，你打着爱的旗号，以一副慈悲的面孔，道貌岸然地夺走了我们仅存的尊严。为什么？难道只有侮辱和折磨能唤醒我们失落的心？难道只有酷刑才能发掘自己的美德？我们也想做好孩子，我们也想成为家人的骄傲！是，我们没做好，我们让家人失望了，我们在亲人面前无地自容，我们只能装作毫不在乎，装作冷漠来维护自己那一点点可怜的自尊。。。。。。但是你却毫不留情地践踏了我们的尊严，我们在你的治疗下一无所有！我们没有了尊严，没有了自由，没有了个性，没有了信任，终于，连自己也没有了，成了你所说的精品，一个按你的程序办事的行尸走肉。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>我恨你，杨永信！多少个夜晚从噩梦中醒来，你阴魂不散得缠着我，就像一只恶鬼。我每一次想起你我都是泪流满面。因为，我，在你那里失去了人的尊严。我恨你！&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>我所信任的，所爱的父母，看着我被你折磨，却无动于衷，那是我的最亲的人啊。我让他们伤心，让他们失望，但是他们是我最爱的啊，是我在失败，失落，失望时心里仅存的温暖啊。就在他们身边，我被无情地折磨，被狠狠地羞辱。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>我成了一只丧家之犬。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>从那里出来快一年了，但是我还常常被噩梦所困扰。看见穿白衣服就心慌，不敢进医院，不敢见医生，不敢见那些白衣天使。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>还记得坐火车从家里到临沂的那一天，爸爸对我说，路上好好照顾你妈妈。我说好，我希望在那里能有人帮助我祛除长期以来心理的压抑，我满心的期待。结果，因为想要弄清医生给我打的什么针我被送进去做了治疗。从治疗室里出来以后，我想哭，但是我忍着，我怕妈妈看见我受苦心里难受，我表现得什么事也没有，继续吃我那吃直吃了一半的馒头，但是泪水还是流了出来。我爱我的爸爸妈妈，正如他们爱我，也正因为如此，我无法原谅他们把我送到网戒中心。我不想说什么也不会责怪他们，但是我永远也不原谅。杨永信，我和父母之间永远也不可能想以前那样相亲相爱了，拜你所赐。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>写在前面：我是个还在读书的小孩，没有什么社会阅历，更不懂什么精神疾病，由于自己曾在网戒中心接受过治疗，我就以自己的亲身经历，尽量客观地谈一下自己的想法。对中心有兴趣的朋友可以看一下&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>一：氛围&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>貌似这是网戒中心让杨叔最自豪的方面，也是中心的立足之本。无论多么禽兽的小孩只经过处理，都会变得天使般乖巧可爱，成为氛围的一员。中心是个绝对和谐的领域，如同佛门一般的清净，没有脏话，不能跟异性多说话（甚至眼神交流也不可），没有极端情绪，没有隐私秘密，没有团伙组织......氛围也是杨叔治疗环节的精髓所在，人都是喜欢随大流，以群体改变个人的确很合理。中心每天所做的一切都是为了强化这个氛围。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>二：电休克&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>貌似这个是杨叔被争论的核心所在。不夸张的说，电休克治疗是整个氛围的支点，没有电休克也就不会有网戒中心，更不会有永信模式。只是他太可怕了。可怕到什么程度，说生不如死的体验一点不为过。举几个盟友的例子吧（这里就不方便透漏真实姓名了）：A是新盟友，来之前在社会上是给人看场的，来的时候手上还有刀疤，说是昨天看场子时候刚被人砍的（当然他也把别人砍了）。经过几个家长跟接待盟友的共同努力终于把他制服，用绳子绑在病床上准备接受电休克，被电的前一秒还是一副老大的表情，还管我要烟抽-.-b。我们的医生进来了，电休克开始了，为了防止他受不了咬断自己的舌头，要给他咬上牙垫。为了防止他反抗，6个接待盟友同时按住他膝盖胳膊等部位。A是第一次经受电休克，因此反应特别强烈。一波电下来就泪如泉涌了，老大的表情荡然无存，取而带之的是道歉跟求饶，说什么愧对父母愧对自己的青春人生，好象一下子开窍了。但是求饶的没用的，又是几波电继续下来。电完脑袋电手，电完手再电脑袋，任凭A怎么求饶都不好使。能过了十分钟左右吧，A被处理完毕了，他承诺给母亲道歉。A出了治疗室见到他母亲，不知道是出于愧疚还是害怕再次被电，他虔诚的跪在母亲面前，说了一堆我错了我以后改之类的话，然后一下扑在母亲怀里。母亲也被感动的热泪盈框，也更加坚定了对网戒中心的信任。这就是大多新盟友对电休克的反映。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>B是老盟友，但是心理素质不好，一进治疗室（就是接受电休克的地方）就尿裤子。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>C也差不多，得知自己要被电了就开始哭，一直哭到被电完，有几次还晕在了治疗室里面，不知道是装蒜还是真的。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>D也就是我这一类型的老盟友，治疗做多了，知道怎么样能缓解被电的痛苦。首先你要让医生开心，要懂得承认错误，每电完一波一定要说谢谢医生，这样他可能就不继续给你电了。另外就是一定要装出你一点不害怕电休克，因为这里有一句名言叫怕什么来什么，你越表现得害怕电休克越会被电得狠，有时候还会被脱敏（就是接受新盟友一般的电休克），那就不太好了。此外就是个人的一点诀窍了，就是把脸部皮肤绷紧点会缓解痛苦，再有就是咬紧嘴唇也可以，因为你把嘴唇咬疼了就不觉得电休克那么疼了。但是注意不要把嘴唇咬破。有个女盟友把嘴唇咬破了被定义成自虐又被增加了电休克次数。电休克虽然痛苦，但是每次做完还是感觉很有成就感，就像获得重生一般。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>电休克就是这么可怕的一种治疗手段，所以网戒中心的其他一系列制度也是以他为基础制订的。&nbsp;<br/>三：圈和班委班长家委，网戒中心的管理层面&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>电休克的时间长短和强度都是由圈的多少决定的。也就是说，圈累计的越多，盟友所接受的电休克就越痛苦。而班委是唯一有加圈权利的盟友，也是通过投票被大家选出来的优秀人才。至于怎么加圈的一些细节贴吧里有，我就不详细说明了。如此我们就知道班委的权利有多大了。小的不才，也当过班委，那真是一种权力的享受。因为怕被加圈，普通盟友大都会巴结班委，我做班委时候只要在走廊里坐一会身边就会围上几个人跟我聊天。发号师令的感觉更是奇爽无比，除了休息其他时候让他们做什么就得做什么，不服就加圈伺候。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>整个中心有一个班长，专门管理班委的，负责给班委加圈。当然所有的一切还是由杨叔掌握，因为杨叔只要觉得氛围出了问题就会给班长做电休克，即使班长当时一个圈也没有，因此班长的压力也是很大的。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>至于家委都是大人，我是个小孩没有资格评论大人的事。但是我母亲是家委成员，我就简单说说吧。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>其实家长也是会被加圈的，家长被加一个圈就要给中心交10块大洋，而家委是专门给家长加圈的。哪个家长说了破坏氛围的话，做了破坏氛围的事情就会被加圈。家委有五个左右的优秀家长组成。家委的其他权利还有给出院盟友签条，选楼长（就是管理一个楼层的班委），选班长等。<br/>&nbsp;<br/>其实家委最大的作用不是给家长这些，而是给人们造成这样一个感觉：网戒中心的大事不是杨叔说的算，而是家长自己说的算。毕竟家长是消费者，中心再牛相对于家长也是服务机构，因此这样一种感觉就很贴心了。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>但是家委的权利也是有浮云的一方面。貌似家委的老大跟杨叔是互相扶持跟制约的关系，但是家委如果不听话还是会惹杨叔生气，杨叔也会在点评课上给予暗示跟公开批评。另外家长大都是虔诚的，家委的老大也是家长选出来的，很少有家长会选跟杨叔作对的家委，选的时候也是走一过场。虽然杨叔跟家委有种种约法三章，但是不管家委被抬的多高，网戒中心永远是杨叔做当家。<br/>&nbsp;<br/>四：改变&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>改变一词有着太多内涵。网戒中心的根本目的就是改变盟友的思想，把他们同化成氛围下的一员。有的人把思想真正被改变的盟友称为信徒，我觉得形容的太好了。因为改变好的盟友思想非常简单，就是对杨叔理论的无条件服从。信徒在网戒中心被叫做精品，大概他们的思想是这个样子：听父母的话，让父母快乐，考个好高中，考个好大学，找个好对象，找个好工作，然后孝顺父母。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>但是问题还是有的。在网戒中心流行着这样一个词：做表面文章。也就是说一个盟友看起来已经完全是个信徒了，但是其实他的思想还没有改，还存在着叛逆懒惰想玩游戏等不良思想。我觉得一个盟友是不是做表面文章只有本人自己知道。因此这样的盟友出院后因为没有电休克的恐惧而又去做坏事了，也就是所谓的再偏。当然这就涉及到疗效的问题了。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>信徒的心路历程就比较简单，被杨叔真正改变了思想，也就是我们现在看到的一些维护杨叔的人。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>叛徒（也就是做表面文章的盟友）也分几种：有的回去以后继续从前的走偏生活，就被父母再次送到中心成为再偏盟友。有的害怕被抓回去（盟友离院之前都经历再偏体验，知道再偏被抓回去后地狱般的后果），因此继续在家做一段时间的表面文章。也有的个别的强行离院的盟友（就是杨叔没让走家长非要走的）回家的后果也有多种多样。也有象我一样的，有着自己对人生的想法，回去以后虽然还继续上网玩游戏，但是能好好学习了，因此还是能继续上学，没有被抓回去。<br/>&nbsp;<br/>杨叔也是想尽办法让盟友体会再偏的可怕，例如黄金时间，再偏体验等手段，的确减少了再偏的几率。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>五：药物&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>所有的盟友都吃叫乐友，顺坦，一舒这三种药物。其中有的就是具有强烈精神依赖的药物。我曾经体验过突然停药一个礼拜，那感觉也是很难受的。因此每位盟友出院都要再买几百块钱的药，据说可以帮助出院以后缓解极端情绪。反正不买也得买，要不铁人也受不了药物的精神折磨。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>六：杨叔的梦想&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>杨叔说自己活着就要改变世界，因此他有一个伟大的梦想，叫做网戒精品园。杨叔的这个梦想就是把他的这种治疗模式推向学校，也就是把电休克治疗在普通学校采用（一定是这样的，因为这个模式的核心就是电休克）。如果效果好了就把永信模式申请为专利（可能现在已经是专利了），然后向全国，甚至全球推广，顺便收点专利版权费什么的。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>七：其他一些大家可能感兴趣的&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>别动队：就是几个身强力壮的家长组成的接待队伍。一旦接到家长的要求，这个队伍就会去盟友家里抓人，然后带会中心。如果盟友反应强烈，还会用捆绑，灌药等应急措施。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>东营上岛系列：在贴吧发现几个叫上岛咖啡什么的，我觉得这不是盟友。大概是霞姐，兰姐之类的，也就是杨叔手下的主要几个医生。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>我自己本人：我曾经是盟友，现在已经上学了。其实早就想发个这样的帖子，怕被母亲发现把我回去。关于我的姓名我不敢透漏，因为我这是很明显的再偏表现，被发现是谁会被中心抓回去的。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>八：暴利&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>除了每月6000多元的住院费以外，家长还可以自愿（据说似乎自愿，但是没听说过不交的）上缴至少200元爱心捐款。另外只要家长配合杨叔不到位，还会有各种家长自领圈制度（说是自愿领圈，但是没见过让领敢不领的）。一个圈是上缴10元，我母亲陪护我的时候每月至少领20左右个圈吧，原因也是各种各样，比如夜间用水，外出没有跟紧盟友，跟盟友出游时候走不动了坐车等。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>九：乾坤&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>稍微了解网戒中心的都知道这里有一对叫谢乾和谢坤的双胞胎兄弟，可以说乾坤是网戒中心的宣传招牌，cctv的节目对兄弟俩进行过很多报道。据说乾坤第N次在出院后又没搞好回院了，而杨叔已经声称对谢乾坤兄弟进行全程免费治疗。可是我们分析一下我们不难看出来，在此之前，乾坤的家庭已经被杨叔榨干了。在免费之前，乾坤大概已经住院10个月，10个月期间兄弟俩光住院费就有13W，加上生活费跟捐款，怎么也有20W左右。而乾坤的父亲是一个普通干部，又怎么负担得起如此高昂的费用。这时候杨叔借机宣传他的“负担不起便全程免费”“一个也不能少”的人性化理念，未免有些鸡肋了。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>十：官官相护&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>可以说杨叔在政府的方面把场面做到了极至，弄得他每当上临沂的奥运火炬手令很多人意外。我在院期间每月中心至少有一次的政府干部参观，这个时候网戒中心的氛围变得异常紧张，因为这个时候任何盟友的任何一点微小错误都意味着被电休克。因此每次领导的参观，中心都做足了面子，都赢得极好的称赞。在官官相互网戒中心可谓一片祥和景象。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>有一个朋友告诉我他是今年住院的只住了1个月零1周。现在中心的收费已经涨到每月7800了，他因为逃跑1次直接加圈罚款2000，再加上还要自己掏钱在外面买饭吃，出院的时候还要扣除3000的“再偏保证金”。这样算起来他的实际花费在15000RMB左右，这是1月零1周的花费。以其推荐的“4个月以上标准治疗时间来说”，每个盟友的总体花费应该在4W以上。而且家长还必须不工作去陪同，以起到“移动银行随时交罚款”的作用。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>按我国目前的居民收入和消费水平，基本可以肯定杨永信中心是属于绝对的奢侈品，没有几个人消费的起的。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>CCAV，刘明银的战网魔里都多次提到乾坤兄弟。而在杨永信内部论坛里直到今天都能看到乾坤的发言，还在热火朝天的改变。所以我一直觉得很奇怪：既然是成功典范为什么现在还没出去？按经济账算起来也是这样，他们父亲好歹还是个干部，如果是普通工人农民别说2个人10个月，1人1个月的治疗费就够他们倾家荡产了。&nbsp;<br/>&nbsp;<br/>有盟友在里面是没有隐私权的。比如，有几个女盟友做过鸡，在一次点评课上她们出去卖过几次，一次多少收入，跟男友做过几次，被QJ过几次，甚至具体过程都被公开了。公开后的女盟友（都不到20岁）大都丧失了理智，有的还昏迷过去了，最后被注射了镇定剂。<br/>首次转载时间: 2018-07-26 17:21:05"