<br/>2018-06-21 02:30:18<br/><br/>有话姚说<br/><br/>世卫组织将“游戏成瘾”列为疾病的目的，是希望唤起人们对精神卫生问题的重视，结束对精神疾病患者权利的侵犯，而不是相反。<!--more--><br/><br/>世界卫生组织（WHO）18日发布新版《国际疾病分类》，“游戏障碍”（即通常所说的游戏成瘾）被列为疾病。消息甫出，就引发广泛关注。<br/><br/>世卫组织的该做法在专业领域内仍有争议，可这一定义引起的轰动，在国内可能带来不容小觑的后果。<br/><br/>在此之前，有些家长为了强制孩子戒除“网瘾”，不惜将孩子送去接受杨永信的“网瘾电击疗法”，或者送去豫章学院接受暴力体罚，很多孩子因此留下挥之不去的心理阴影。可以想见，将游戏成瘾列为疾病，将进一步引发诸多家长对孩子沉迷游戏的焦虑，从而诱发更多不科学惩戒机构的盛行。<br/><br/>根据世卫组织的定义，游戏障碍是一种游戏行为模式，特点是对游戏失去控制力，日益沉溺于游戏，以至于其他兴趣和日常活动都须让位于游戏。即使出现负面后果，仍然继续玩游戏或不断升级。<br/><br/>很多专家忧虑，如果这都能成疾病，那么，许多类似的行为都有可能被列入疾病行列。比如，最近有很多人为了看足球毫无控制力，其他兴趣和日常活动都让位于足球，即使出现负面后果也不会改变。<br/><br/>细究起来，游戏成瘾被纳入精神类疾病的背后，其实有两点被忽视。<br/><br/>其一，世卫组织曾发布报告，称全球精神病患超过4亿人。这个数字大得吓人，其实也代表世卫组织定义下的精神类疾病并非洪水猛兽，而是和人类社会共生的副产品。<br/><br/>根据世卫组织的定义，精神卫生不仅指无精神障碍，更是一种健康状态。在这种状态中，每个人都能认识到自己的潜力，能应付正常的生活压力，能有成效地从事工作，并能对其社区做出贡献。而根据该定义，我们想象中的精神病患者的表现，似乎与其存在很大出入。<br/><br/>第二，世卫组织做出类似界定的目的，是希望唤起人们对精神卫生问题的重视，结束对精神疾病患者权利的侵犯，而不是相反。<br/><br/>据世卫组织的报告，目前，只有少数国家拥有能够适当保护精神障碍患者权利的法律框架。在许多国家，罹患精神疾病的人遭受歧视、暴力和虐待。<br/><br/>在我们这里，当“网瘾”还未被正式列入精神类疾病的时候，仅仅因为一些家长的焦虑和恐慌，以及一些不负责任的培训机构的宣传，许多儿童就被强制剥夺人身自由，甚至被虐待。事后，许多相关责任人并未受到法律处罚，那些期望通过强制惩戒改变儿童行为的家长也未能调整自己的认知。<br/><br/>英国心理学会发言人钱德拉・萨克塞纳认为，玩游戏的人中，仅少数会发展到游戏障碍所定义的程度，把它列入《国际疾病分类》可能会引发家长不必要的忧虑。<br/><br/>如今，最值得警惕的，就是这些不必要的忧虑。他们忽略世卫组织对于精神疾病的定义和初衷，忽视对精神疾病患者权利的尊重，而更加迫切地去拥抱那些错误的戒除办法。<br/><br/>如果真的希望孩子们有一个健康的人生，正确做法是引导他们追求积极向上的生活，培养更全面健康的生活兴趣，而不是一味地迷信暴力可以改变一切。越是不健康的引导方式，越是会强化儿童通过游戏来逃避现实，从而变成恶性循环。<br/><br/>将游戏障碍列为疾病，需要全社会关注精神卫生，而不是变成杨永信和豫章学院们敛财的由头。<br/><br/>□姚遥（公益人士）<br/>首次转载时间: 2018-07-17 16:34:16"