<br/>我今年21岁，从初中开始沉迷网游，上课不是睡觉就是玩手机，天天盼着放学回家玩游戏，那时候游戏几乎就是我的全部。高中时，我跟着损友学会了抽烟、喝酒、逃课、打架，每天泡在网吧里无所事事，一听到打架就变得热血澎湃，扭曲地认为打架是一件很过瘾也很有面子的事，很了不起，加上自己从没怎么吃过亏，所以从未有过怕的想法，导致自己越走越偏。<br/><!--more--><br/><br/><br/>高二我就不再上学了。每天在外面瞎混，和社会上的地痞一起，网吧成了我第二个家。我和网吧老板以及伙计都特熟悉，没事去帮帮忙，偶尔请他们吃吃饭，后来在那上网也不用花钱了，天天在那泡，晚上就和他们到楼下的饭店喝一气，天天如此，也和他们一起花天酒地，把我们当地能玩但我不知道的地方几乎都玩了个遍。也从那我接触了赌博，甚至见识了他们如何“溜冰”，刚开始心里忐忑不安，因为这些都是犯法的，后来也就习以为常了。“场面”见多了，就见怪不怪了。<br/><br/>朋友越来越乱，圈子越来越广，自己做的坏事也越来越多。不过我们那群人在我们那一片也没人敢动，天天过得很“潇洒”，后来和各种人打交道越来越多，越来越消极。<br/><br/>活在社会最阴暗的地方，朋友之中做什么的都有。我自己无恶不作，只知享乐，谈过很多女朋友，对感情根本不负责任。父母对我无计可施，身边的人没一个说我好，有好些次触犯了法律，但都侥幸躲过了。虽然也进过派出所，最终还是让我爸想办法把我弄出来了，不光丢尽了父母的脸面，也把父母折磨得生不如死。最后父母被逼无奈，只好把我骗到了临沂网戒中心。如果再不采取措施阻止当时的我，我现在十有八九正在高墙大院里蹲着，因为自己的所作所为已经彻底无视法律与道德，在我身前是监狱，身后是地狱，而我却浑然不知。现在看来，我很庆幸自己能来到中心，这里是救我命的地方。<br/><br/>对于中心的各项环节，外界一直提出质疑，尤其是低频脉冲治疗，被许多人称为“电击”，他们觉得这是摧残青少年，今天在这里我想谈谈我的看法。<br/><br/>像我这样被父母骗到中心的孩子，没有一个是省油的灯。在家中打爹骂娘，无恶不作，谁都拿他们没办法。如果有人质疑，那请你们拿出更有效的方法。都说重病用猛药，如果在中心改变能让一个本该进监狱的人变成正常人，那么我估计再大的痛苦也都愿意承受，况且中心里并没有什么摧残，只是相对的制度严格罢了。而且，我们在中心过得还很快乐，多少人来中心之前跑遍了全国各地遍访名医，可都没有任何结果，唯独来到中心后，发生转变，这也正因108个环节环环相扣，尤其重要的是杨永信医生及各位点评师的心理点评，才促使我们改变。为什么这么多人选择这里？如果真无用，谁还会来？所以请你们不要质疑，因为如果没有这么多环节，像我们这样的魔鬼根本不会改变。<br/><br/>那些无良媒体与游戏开发商，他们的炒作自始至终都围绕着一点，说中心摧残青少年，他们看似是站在道德的制高点上，事实真的是这样吗？不是，如果他们为了我们这群网瘾孩子好，就应该想办法防止青少年沉迷网络，而不是为了博人眼球而扭曲事实。他们根本不是为了我们好，他们的目的只有一个：利益。他们之所以这么卖力地折腾，就是怕人们重视网瘾，因为一旦重视，网民投入将会减少，自然利益亏损。他们为了自己的利益，对网戒中心进行恶意炒作，真是用心良苦，还打着保护祖国未来花朵的旗号，真不要脸。这是小人的行为，他们为了自己的利益，不顾千万网民的死活，他们巴不得所有人都对游戏成瘾，无休止地充钱，那样他们挣得就更多了，多么自私，多没有良心。如果真成了这样，那国家社会就完了，而他们就是不折不扣的汉奸亡国贼！<br/><br/>他们把我们的父母说成脑残，说父母都被人洗脑了。我反认为是这群阴险狡诈的小人想为大家洗脑。到底谁脑残？天底下有哪个父母会害自己的孩子？我们是父母的亲骨肉，从小到大父母给我的一切都是最好的，呵护我宠爱我。谁要是动我一根头发丝，他们都心疼得不得了，如果来中心是受摧残，第一个不愿意的就是我们的父母。可怜天下父母心，每个父母都希望自己的孩子能出人头地，即使不成才，也得做个好人。可我们呢？一群不折不扣的恶魔，而中心是能让我们从恶魔变回正常人的地方，如果他们的孩子跟我们一样，他们送不送他来中心？所以我很好奇，究竟是谁脑残？<br/><br/>我们这样的一群人，如果继续对我们不管不问，真的无法想象会变成什么样。来中心的孩子，打爹骂娘的是轻的，打架斗殴无恶不作的大有人在，吃喝嫖赌五毒俱全的也不少。我无视道德与法律，也多次触碰法律，竟做些损人不利己的事，如果再不来中心，等待我的只有监狱。我们这群人都是监狱的储备军，说不定哪天就进去了，在外面多呆一天就会多对社会带来危害。可不良媒体和游戏商他们就光想着从我们这些人身上获利，不顾我们的未来死活，只顾自己的利益。如果中心真不存在了，这成千上万个家庭怎么办？谁也负不起这个责任！幸好我们国家政府只相信事实，不会听他们胡编乱造，正义永远会压倒邪恶。<br/><br/>对我自身而言，我是中心的受益者，通过在中心的各个环节的打磨，在杨永信医生及各位点评师的教导下，我自身发生了巨大的转变，与之前的自己判若两人，我不敢说自己多么优秀，但至少我不再打爹骂娘，不再吃喝玩乐无恶不作，我懂了孝敬父母尊老爱幼，我知道我们做人不能随心所欲，要有规则意识与后果意识。要做自己该做的事而不是自己想做的事。我现在知道我应为自己的人生负责，我知道我不是为自己活着，还有爱我的人和我爱的人。通过中心的改变，我不再对生活一直抱怨，现在的我对生活充满了希望，对未来美好的生活无比向往，因为我知道，只要自己肯努力，就一定可以为自己换一个美好的未来。是中心造就了今天的我，感激中心！<br/><br/>盟友小方<br/><br/>//搬运工: 越来越短了<br/>首次转载时间: 2017-02-07 21:40:22"