半岛都市报11月24日讯(记者 谢军 通讯员 刘胜茂 王世锋)杨永信教授将应邀来青授课的消息，经本报报道后，截至24日下午5时，已经有100多名家长拨打本报热线报名，其中一名即墨的妈妈，她的儿子16岁、身高2.07米，她请求记者想办法将儿子“绑”来青岛听课。
<br><br><a target="_blank" href="http://news.bandao.cn/news_html/200811/20081124/news_20081124_743396.shtml">>>>杨永信将来青帮孩子戒网瘾 "半岛"邀市民听讲课</a>
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;24日，打电话报名的家长们除了报名争取获得参加报告会的资格外，也讲述了他们的孩子被网瘾困住难以自拔、他们为了帮助孩子摆脱网瘾所做的种种努力。
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;截至下午5时，已经有100多名家长打进热线，除了三名家长是为了自己的女儿有“网瘾”外，其余近百名家长，都是为了帮助儿子戒除网瘾而求助。他们的孩子最小的只有12岁，最大的已经36岁，有的是初中没读完就辍学在家，还有的是考上大学后，又被学校开除的。
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一名57岁的母亲在电话里几乎是哭着讲儿子的网瘾经历的，因为迷恋网络游戏，31岁的儿子毕业后就一直没有工作，一天到晚不是在家打游戏，就是跑到网吧一呆好几天，这样的日子已经过了8年多！“我们的孩子已经十个月没出家门了，我们两口子实在没有办法了！”张女士住即墨市，她的儿子今年只有16岁，身高却已经达到了2.07米，体重也超过了270斤，她在电话里告诉记者，儿子从小学到初中，学习成绩一直很优秀，有一次受到班主任批评后，便开始经常回家看电视、打游戏而不去上课，学习成绩也逐渐下滑。她将家里的电视和电脑弄得无法使用，没想到儿子竟然离家出走了，她和丈夫只好重新买来电脑，让儿子在家上网。今年5月份，听说杨永信教授的网戒中心后，她和丈夫商量要把儿子送到临沂治疗，“见儿子死活不同意，丈夫狠着心骗儿子吃下12片安眠药，结果儿子上了高速路后不久便在车上醒了过来，我们怕出事只好无功而返。”“只要能让儿子来听课，什么办法都行！”张女士说，看到本报报道后，她跟儿子商量来听杨教授的课，但儿子根本不理会。“快帮我们想想办法吧，哪怕是用绳子绑来都行！”张女士说。
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此次杨永信青岛之行为免费公益性活动，原则上要求家长必须带孩子参加，或者有网瘾的青少年主动报名参加。报告会结束后，杨教授将根据实际情况，选择三名网瘾患者带回临沂免费治疗。
<br><br><span class="chuT">■特别提醒</span>
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此次报告会为公益性活动，限定200人报名参加，希望报名家长在报名截止日期(11月27日)前，将孩子详细情况发邮件到本报邮箱(xyh7171@163.com)，或拨打88869788报名，以便按照报名先后顺序以及网瘾患者实际情况确定参加人员名单。提醒已报名家长留意本报近期相关报道，有关活动的具体内容将通过本报发布，不再另行通知。
<br><br><span class="chuT">■相关新闻
<br><br>慈母连跑百余网吧寻子</span>
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;半岛网11月24日讯(记者 刘鑫) 日照的吕女士14岁的儿子小杰离家出走，吕女士跑遍100多家网吧，24日下午在三名热心市民的帮助下，终于在胶南汽车站附近的一家网吧里找到了她的儿子。
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据吕女士介绍，她的儿子从今年8月份开始迷恋网络游戏，最近一段时间学习成绩越来越差，11月19日下午，小杰的父亲因小杰成绩下降打了小杰，并罚小杰下跪反省，小杰当天下午就从家里拿了500元钱跑了出来。他们知道儿子迷恋游戏，认定儿子就在附近区市的网吧，她独自一人先后跑到日照、诸城、胶州等网吧进行寻找。
<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;24日，她一人来到胶南进行寻找，中午在胶南市铁山路一家饭店吃饭的时候，三名热心的市民得知吕女士的遭遇后，帮其寻找小杰，帮助吕女士找到了正在网吧疯狂玩游戏的儿子。“真是太感谢胶南市民了！”吕女士感激地说。 [编辑: 麦迪]
