<br/>http://blog.sina.com.cn/mengyouluntan<!--more--><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?今天我又来到这个熟悉的环境中，听着杨叔讲课，但是这次来的方式与以往不同，这次我是二偏回来的。我的这次二偏给我的父母带来了更多的伤害与痛苦。我对不起爸妈，对不起杨叔，更对不起所有关心我的人。而我现在所能做的，只有好好晾晒我的二偏经历，认真反思自己的过错。在网戒中心全力以赴的去改变，做一个精品来回报父母，抚平他们受伤的心。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我是去年的十月中旬出院的，刚出院的时候，表现也不错，每天都按时上学回家，考试成绩也不错，这一切变故都发生在考试之后，考试之后老师说考完试了可以放松几天，当时我就彻底放松了，下课后去与周围同学聊天，当时是插班去的，所以位置都在最后面，而后面全是不爱学习，比较喜欢上网的同学。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?刚开始听他们聊游戏，我便不和他们说话，可是时间长了，就受不了每天都听他们讲游戏，再加上我原来也是因为上网走偏的，抵抗不住他们对我的诱惑，于是加入他们聊游戏的队伍中去。每天一下课也没别的事情，就是和他们聊游戏。由于我玩游戏玩的太多吧，游戏知道的很多。于是他们开始粘着我，每天都聊，刚开始还想摆脱他们，由于我的自制力与抗诱惑能力比较差，于是每天与他们聊的热火朝天，过了两个多星期。老师发现了我们每天都聊游戏，于是在班会上狠狠地批评了我们，教育了我们。当时心态就不是很好，没有正视自己的问题。认为自己已经偏了，我已经不是好孩子了。自暴自弃也无所谓了。于是我和他们更加疯狂的聊游戏。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?记得那是星期五下午放学的时候，我同位也就是每天拉着和我聊游戏的那个损友说请我上网。说要看看我以前的游戏号，还要我在游戏里带他，他请我吃饭、上网，给我冲游戏币，面对这样的诱惑，我动心了，于是我和他在放学时第一次在他家玩起了网络游戏，很长时间没有接触网络游戏的我，又重新玩起来当时心里十分的激动，又十分的害怕，就这样害怕的玩了一个多小时，我怕我妈发现于是便回家了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?到家里爸妈也没问我什么，和往常一样，当时我的心马上放下来。于是又连续去了几次，每次都是玩那个游戏，由于玩游戏得花钱，当时我也没钱，于是我想起了去打工赚钱，于是我把我这个想法告诉了我妈，我妈坚决不同意我去打工。于是我在暗地里偷偷找什么地方有要人的。很快找到了在河南有个地方找游戏代练，我于是打电话问了下，感觉自己还可以，他说让我马上去，当时我就犹豫了，于是我就问旁边的同学自己要不要去，有的说去，有的说不去，我就犹豫着。最后我决定去了，但是这时候那个地方人满了，于是我就再次找工作，我也没给我妈说这些事。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?就在这时，我们班的一个同学让我在5173上面帮他买游戏装备，当时给了我600元人民币。结果没想到在5173上被骗了。他这600元就没了，我也没给他买到装备。于是他每天都催我，而我每天都推，最后他告诉我，再不给他钱或游戏装备便告诉我妈说我骗他钱。当时我就害怕了，假如他告诉我妈，我妈肯定说我突破了底线，但是呢我也没钱给他，当时离寒假还有4天，他说了放寒假那天不给他就告诉我妈，当时我就选择了逃避，于是我想到了出去打工。这样既可以有钱玩游戏，又可以逃避现实，于是我开始了离家出走，于是我想到了家里的电脑卖了可以做路费。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?于是我把家里的电脑卖了，卖的时候我犹豫了四个多小时，到底卖不卖，不卖我还有回头路，也许我妈会给我次机会，我还可以做精品。走的话就再也回不了头了，通过四个多小时的挣扎，我还是做出了错误的选择。我把电脑卖了，然后在汽车站买了一张马上开车的车票，是去济宁的。到了济宁后，我找了个旅店住下，结果要身份证，没证不让住。我于是找网吧，结果也一样。于是我想到了街头上办证的电话，我随便找了一个打过去，谈好价格后，他用电话把我指引到邮政局门口，然后告诉我先付100元的订金，我于是给他打了过去，结果还要100元的保证金，当时也没多想，于是又给他邮了过去，结果给他打电话就打不通了，这时手里拿着200多元，心里就后悔自己为什么会离家出走了，但是由于不敢面对我二偏会回到网戒中心，我选择了继续离家出走。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?当时我又坐车去了聊城，在那里找了一家网吧。然后在游戏里面刷世界说自己找工作，只要给吃给住，工钱无所谓。很快有人给我发信息，说他那有个网管工作，包吃包住，一月工资1200。于是我拿着剩下的六十多元钱去了滨州黄河四路金光大道旁边的一个开发区做起了网管。于是当时我想，我在这住上一辈子也不回家算了。于是我第二天开始了所谓的工作。在网吧里面是网管加收银。两人轮流值班，他说我是新来的，于是让我值夜班，我就每天晚上9点上班，第二天早上8点把网吧打扫干净然后下班。每日三餐加用水都在工资里扣。当时是另一个网管买饭，每天都是馒头加白菜，吃的就这样解决了，住就是每天睡网吧。刚开始还感觉这样的生活不错，很快到春节了，这时开发区的工人都回家过节了，网吧只剩下我一个人值班，为了抵御寒冷，我买了特别辣的泡面吃，结果吃的自己天天流鼻血，看着自己病怏怏的身体和马上到来的春节，还有一丝良知的我想起了家，于是在腊月二十九我对老板说不干了，我要回家过节去，老板却说你不是离家出走吗？回家做什么啊。我说一定要走，老板看了会说给我结账，最后不知道怎么算的，一个月下来我倒贴1700元，我当时就傻了，老板说必须还清钱或再干四个月，我勉强的留下，于是我每天都去离家出走这个贴吧，然后发帖让人来接我，然后继续离家出走，当时也不想回家了，满脑子都是要离开这继续离家出走，过了一个星期，有人回复了我的留言，留了个QQ号，我于是马上加他的QQ号，正好他在，我便和他聊了起来。通过聊天，我知道他也是离家出走的，并且身上没钱了，才去那个贴吧找个伴，于是我告诉他我把我的游戏号卖了可以卖1500左右，然后让他来接我，并带个银行卡，我们俩一起去南方闯荡，他答应了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?果然第二天便来到了我这里，我和他便悄悄的跑出了网吧。当时又找了个网吧吧交易，把账户里的钱提到卡上，我们取出来后马上坐车去了淄博，到了淄博后，我们俩买了两身衣服洗洗澡，然后又去了网吧。这次我们俩在离家出走吧里又找了工作，是在浙江的平湖一个游戏代练室，说包吃住，月薪1700。我和他马上起身去了浙江平湖。当时的火车正好经过我家附近，当时我也想到了我妈，我的家人，我也想回去，但是由于我不敢面对现实，怕我妈会把我送到网戒中心来，于是我便去了浙江。现在想想多么后悔，当时我要下车回了家，勇敢的面对，事情也不会变成这样，我也不会偏的这么厉害。就是因为自己的自私、自暴自弃才会这样吧。当时的我没有考虑父母的感受，认为自己已经偏了，要偏就偏到底，还有自己的幼稚。但是认为自己在外面闯出一片天地后，再回去让父母大开眼界，另眼看我。就这样继续我的离家出走，此时我已经在家出来两个月了吧。当时我都没想到这两个月里，我妈和我的家人是怎么过的，春节是怎么过的。我是多么自私，因为自己一时冲动与自私，害的全家人每天都在为我担心、伤心。也因为自己的幼稚轻易相信别人，让我吃了不少亏，这次去浙江，就是一个很好的证实。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?经过十几个小时的路程，我和轩来到了平湖金立小区一个居民家里。在一间小房子里，四台电脑，一张床，就是以后的生存环境。刚到了后，那里只有两个人，分别是伟和莨。刚到的第一天，他俩请了我俩吃饭，然后让我们休息了一天，感觉他们人还不错。但是我感觉错了，刚开始没有生意，然后我们每天在他家里上网聊天，玩游戏，大概过了一个月左右，他不知道在哪里弄的很多衣服和化妆品，他便让我们在淘宝上帮他卖这些东西，还不断的去各个网页与贴吧上推广，每天的工作时间大概13个小时左右。一日三餐还很正常，但是过了一个星期，全都变了，随着货物的积压，我们每天工作都在17个小时左右，每天吃的也变了，他买了一袋大米，饿了就是米饭，别的什么都没有。就这样过了两天，他又骗了三个人来帮他卖东西。我们五个人每天轮流帮他卖东西，每天被他锁在房间里，不能出去，吃的就是大米，每天都这样，时间长了有的就受不了了，说要离开，但是伟不让走，说外面很多警察，查身份证，要没有就会全抓起来，为了我们的安全不让我们走。于是他还不知道在哪弄得K粉，让他们四个吸，他们说我小没让我吸，这个幸运还是值得庆幸的。不知道怎么了，他们吸了一次后都大吐，然后第二天再吸就十分有精神，连续工作五天五夜后，再睡一天一夜多。而我还是一天工作15个小时在电脑前，睡8个多小时，一天一顿米饭。这样过了一个月，后来被骗来的那三个人跑了，这一跑没关系，我和轩的工作量又加大了，而且他们看得我更严了，当时我和他都后悔来这了。当时我又想到了回家，因为当时的心态不好吧，又想到了回家后我妈会把我送回网戒中心，我又一次选择了逃避，我没有给家里人联系，还有一个原因，在那里没有电话，电脑只可以上淘宝，也没办法和外界联系。于是我们俩便拼命的熬夜，熬时间，最后三天三夜没睡觉，终于来机会了，他们俩都睡觉了，我便和轩还有一个小伟一起，什么都没带的跑了出来。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我们三个在平湖的大街上流荡，当时是三月左右吧，南方的天气还很冷，我们三个在寒冷中四处走动，觉得无聊，我们便谈起了各自为什么出来的。具体原因，轩是因为结婚的事与家里人发生摩擦，小伟是因为在家里犯罪了，是在逃人员，这都是他们说的，我于是把自己以前在家做的事情和在网戒中心发生的事情，以及出院后的事情统统告诉了他们，但是我把我在家的上网说的特别轻，就说自己每天上网2个小时，别的什么都没做，然后被我妈送到网戒中心，而我又扭曲了在网戒中心的生活，说在这每天吃大白菜，而且还虐待人，最重要的是，我还说用电休克电人，还说电量都可以电死一条鱼，然后又说离开网戒中心后我妈虐待我，我故意扭曲事实来博得他们的同情心，果然很有效，他们两很可怜我，说以后出人头地了要给我买什么什么的，说的特别好，当时我还在为自己庆幸呢，根本没有想到此时家人怎么样。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?然后我们走了一夜，第二天又累又饿，于是又开始考虑下一步做什么。说找地方打工什么的或回各的家，最后大家都没愿意，最后选择了一条路，我们三个坐车去重庆，找轩的朋友，然后把我放在他朋友的KTV工作，他们两个一起去云南贩毒，我当时还特别感动，感动他俩对我这么好，自己犯罪也不让我犯罪，而我却没想到，父母给我多少关爱，而我却从来没有感谢他们。我们三个就这样决定，剩下的就缺钱。于是我们开始想怎么弄钱，最后我们计划着去抢劫，然后他们俩把我放在一个网吧里，他们俩出去抢劫，抢到了来找我，如果他们被抓了，我就自己回家，这一次我又被感动了，感觉他们俩比我家人还要好。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?于是我在网吧里等了他俩一夜，第二天他俩拿着抢的一百多元钱找到了我，然后我们吃饭找地方睡觉，很快一天就花没了，我们又流浪在街头，困了睡超市，没事就四处走，结果我们走了三天两夜，最后实在坚持不了了，我们便商量着给家人打电话要钱，此时的我再一次想到了亲人，我于是决定给我姑姑打电话要钱，结果我姑姑给我100元，并让我在公话那里不要乱走，我就知道我妈用电话查我地址，我于是在银行取出100元从平湖市的城东跑到城西，于是我又给我姑姑打电话要钱，当时是早上，我姑姑说生意人特别注意时间观，她货卖了下午别人才给钱，要我等到下午给我3000元，我当时就犹豫了，我知道我姑用的缓兵之计，但是我又想了想，之前我用网络电话给家人打电话，设的IP地址是江西宜春，我妈找我也是去了江西宜春，再说江西宜春到平湖也要一天吧。我们便等了，我们三个在街上来回走动。到了一点多，我妈便和几个警察把我们三个带到派出所。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在那里，便询问我们怎么回事，我便把离家出走的事情告诉了他，最后警察让我妈把我们三个带走，我妈叫了我表哥带我回家，怕我半路再跑，找到我是上天安排，认命吧。我就是这样想的，于是我妈和表哥请了轩和伟吃了顿饭，然后给了他们400元钱，并劝他们回家，于是我和妈便坐上了火车，无意间看到了青年报上对网戒中心的一篇负面文章。里面主要说网戒中心犯什么罪了，特别说电休克怎么怎么虐待人，是违法的，我看了之后，心里便有了一种特别的感觉。认为自己是受害者，此时我没有想到网戒中心对我的好，反而全是一些扭曲的想法，于是我把那个报纸带回了家，刚到家我就提心吊胆的怕我妈把我送回网戒中心。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?到家后，我妈说让我在家好好休息几天，这时我的心才微微放了下来。于是，在家没事就拿那个报纸看，不知道怎么想的越看越认为自己是受害者，越看越恨网戒中心，就那样在家呆了一个星期，每天就是看书看电视，感觉生活特无聊。当时也没想到上网，就这样在家里呆了一个星期，便向农村老家找朋友玩，见了他们便每天和他们四处乱跑或去上网，渐渐地我又迷上了网络游戏。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?当时我妈考虑让我上个学校，我便告诉我妈我要上新华电脑学校，报名送个笔记本电脑，还可以一边上网一边学习，这样做最好了。于是，我妈先交了2000元的学费去上学，过几个月再教6000才给电脑，于是我就想先上几个月，等电脑坏了就不上了。在学校上网的时候，由于没有游戏号，我便想办法买个游戏号，最后我在5173上买了3个高级的游戏号花了2000元多，这2000元是我以朋友借钱的理由问我妈要的。有了高级别的游戏号就每天想着怎么升级，于是天天泡在网吧里，最后电脑学校也不去了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我妈给我请了个长假，就这样我便天天在家，白天在家睡觉看电视，然后晚上便去上网。几乎每天这样过着，在一次上网的时候，在游戏里面偶然认识了一个女孩，经过好几次的交往之后我俩便变得一发不可收拾了。每天都去网上找她，有时我不去她打电话催我，她说暑假来找我玩等等，当时我就感觉每天一不上网就想她，一天不上网就难受。于是，每天一有时间就去泡网吧。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在网吧里一边玩游戏，一边和她聊天，她把她的生活经历告诉了我，我也把我从开始走偏到来到网戒中心，然后离家出走全告诉了她，她然后不停地安慰我，这时我又感觉到她特别的好，比我的家人还好，我更依赖她了。偶然的一次机会，我的爸妈知道了这个女孩，他们当时也没反对我，于是我更疯狂的上网。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?有一次上夜网的时候，实在无聊就去百度一下李典良我自己的名字，这时江西宜春日报的那篇文章还有我表哥在各种论坛发的找我的帖子都出现了，当时的我还不知羞耻地以为自己多么的了不起，还上了报纸，想想我是多么可笑。看完后我又突发异想地想到了搜索杨叔的名字，果然也看到了很多负面的报道，我便一个一个地仔细的看完，又去贴吧看了很长时间，看完后心里特别不平衡，不但不认为自己是网戒中心的受益者，还认为自己是受害者，脑子里全是躺在小黑床上做治疗的场景，和自己军训受累的场景，越想越生气。于是，当时隐身发了几个骂网戒中心的帖子。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?然后，便随便又看了几个帖子，偶然看到了一个帖子上有人发了3个群号，名字是网络游戏玩家维权群。于是，我便加了群，退出了贴吧！我在群里把自己仔仔细细地介绍了下，还把自己在网戒中心呆过这样的话说了出去，没想到在一个300人的群里引起了不小的反应。当时很多人都加我的QQ来问我这问我那，我都一一回答，他们提的问题大都是关于网戒中心心理导入室的问题，比如说做治疗时什么感觉，疼不疼，还有说做治疗用的电量是多大的，还有在网戒中心是不是虐待人等等，什么问题都有。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?没想到的是，群主是个广东人，特别有钱，他说他要花500元人民币买我的经历，在网戒中心的经历，还让我打成文字发给他，他给我500元人民币。当时我想反正我不会回网戒中心了，卖了钱还可以玩游戏这不是天大的好事吗？于是，我便把自己的经历打成文字，其中扭曲了很多事实，比如在网戒中心说每天只可以吃清水白菜，别的什么都不可以吃，每天都是折磨人的训练，还有在网戒中心有人为了不做治疗宁愿选择死亡，我扭曲了很多地方，当时就是为了博得别人的同情，还可以报复网戒中心，报复杨叔，当时还感觉自己很伟大似的，一下成了伟人，现在想想多么可笑，自己多么幼稚，于是我每天上网，每天更频繁的关注那个贴吧，看着来这诋毁网戒中心的人，诋毁杨叔的人越来越多，心里既高兴也有些无奈，高兴有人来诋毁网戒中心，为我这个受害者平冤。无奈吧，他们并不了解真正的网戒中心，而这样诋毁别人。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?就这样过了一个多星期。其实，刚开始我发的那个贴是以一个平常人的身份来让大家不要再诋毁网戒中心，开始也是出于好心，但是贴一发出去后引来了很多的骂声，有的加我QQ骂我，当时QQ签名上有我的手机号，于是又人打我电话，骂的特别难听，又说我是枪手，又说我得什么摩斯症的等等，于是当时就受不了了，这也说明了我的抗挫抗压能力差，随大流现象比较严重，于是我昧着良心发了后面的贴。一连发了几个贴后果然很有效果，再没人骂我，反而更多人关心我，安慰我，同情我，于是那半个月有事没事去那个贴吧看看，想发个帖就发个帖，时间长了我也不想去了，只是偶尔百度一下杨叔，看看关于杨叔的新闻，其余的时间就是玩游戏，和那个女网友聊天。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?几乎每天都去找她，我把手机号给了她，她几乎每天都给我打电话，我也给她打电话，记得最多一次打了一个半小时，由于频繁的打电话和发短信，引起了父母的注意，当时我爸妈偷看了我手机的短信，知道了我和这个女孩的事情，便问我是怎么回事，当时我还恐惧我家人知道会打我，于是当时我把所有的经过说给我的家人。当时我爸没有反对我，还很支持我。我妈也没有明显的反对，我以为得到他们的认可，于是我更疯狂的上网找她。她也特别依赖我似的，一天不去就给我打电话让我去，所以几乎每天除了吃饭、睡觉，其余时间我全泡在网吧里。当时我也知道网恋的危害，但是由于恋爱所带来的一种说不出的特别感觉，让我自己控制不住自己，明明知道一段不可能的感情但我仍然那么去做。当时我的确够傻的，这也说明了我的自制力差。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?就这样过了快一个月，一天晚上我爸和我妈吵架，吵得特别厉害，原因就是我妈想送我回网戒中心，但是我爸不同意，所以他们为了我吵了一晚上，当天晚上我就知道了我会回网戒中心，于是我想到了自己所作所为，又后悔又害怕，于是我在心里计划着等七月初的时候去内蒙古找那个女网友，当时我把这个想法告诉了她，她十分高兴说等我去的时候给她说声，她给我1000元钱作路费，当时我就等着七月份的到来，每天就是上网虚度时光。在六月二十五日，我爸回老家了，家里只有我妈和我，白天在家看了一天的电视，晚上我给我妈说要去上夜网，当时我妈不让我去，我说不去也行，那我自己出去走走，我妈怕我出危险，于是给我钱让我去，我就去上了夜网，玩到半夜三点钟的时候，我妈突然来到我身后（我妈知道我上网只在一个网吧），说我爸回家了，生气了，我当时还害怕一下，说马上走，这时几位叔叔上来把我抬出网吧。当时我一头雾水，不知道怎么回事，一出门看见了网戒中心的救护车，我什么都明白了，于是便上车来到网戒中心，再次改变。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?坐在车上感觉自己象做梦似的，不相信自己会二偏回来，但事实就是事实。其实在第一次住院的时候，我什么道理都明白，网络游戏的危害，网恋的危害，离家出走的危害以及做人的道理都明白，但就是自己没有好好做到，自己的自制力，抗诱惑能力，明辨是非能力，抗挫抗压的能力，自私心理，报复心理，恩将仇报等，都是我这次来需要改变、提升的方面，我知道改变是为自己改变，所有的道理都明白，所以我以后所做的就是快速融入这个氛围，全力以赴的去改变，改变是我唯一的出路。我相信自己经过这次改变一定会成为精品，让自己骄傲，让父母骄傲，让杨叔骄傲。话说得多没用，做得多、做得好才是真的。从今以后，我要全力的融入这个氛围，调整到最佳状态，全力以赴的去改变，早日做一个真正的精品来回报父母。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?最后我想说下关于那个帖子的事情，我深感对不起杨叔，第一次入院，杨叔在各个方面帮助了我那么多，给我讲那么多道理，刚来的我只有一个肉体，是杨叔给了我灵魂，这样我才是一个真正的人，而我回去所做的一切都是那样丢人，陷害杨叔，陷害网戒中心，我感觉自己根本不配做个人，我连一个基本的感恩之心都没有，对我的再次入院，杨叔并没有因为我的所作所为而拒绝我，而还是像以前那样关心我、帮助我，这也体现了杨叔的伟大与宽广胸怀。我一定珍惜这次机会，再也不会让杨叔失望了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />2009年7月24日?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?李X良<br/>首次转载时间: 2018-02-28 22:12:22"