<br/><p style="font-weight: 400;"><span class="date">2009-07-16 11:04 <a href="http://jianguangzhou.blog.sohu.com/">简光洲的搜狐博客</a></span><!--more--></p><br/><p style="font-weight: 400;">卫生部叫停“电击治疗网瘾”惹怒家长</p><br/><p style="font-weight: 400;">“谁能治孩子谁就是我救命恩人！”</p><br/><p style="font-weight: 400;">早报记者 简光洲 发自山东临沂</p><br/><p style="font-weight: 400;">???“谁能治孩子谁就是我的救命恩人！”昨日，在以“电击治疗网瘾”而一举成名的山东临沂市精神病院的杨永信网瘾治疗中心门口，一名家长激动地说。</p><br/><p style="font-weight: 400;">日前，卫生部在其网站上发布《关于停止电刺激(或电休克)治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，对近期各地出现的“网瘾电击疗法”做出暂不宜应用于临床的研究结论，要求各地立即停止该项治疗。</p><br/><p style="font-weight: 400;">与网络上舆论一边倒地对这则“叫停通知”表示支持声音相反的是，仍在“杨永信网瘾治疗中心”陪护孩子一起治疗的几百名家长则表示了完全相反的态度，对于“叫停通知”他们表示得相当地不理解甚至有些愤怒。</p><br/><p style="font-weight: 400;">网友“反水”引发“叫停通知”</p><br/><p style="font-weight: 400;">　??地处鲁南的临沂距济南有300多公里的路程，坐大巴得花上四个来小时才到。出租车司机周建强说，可能很多外地人对临沂并不了解，如果提沂蒙山大家可能都听说过了，而只要提起治青少年网瘾的临沂市精神病医院可能知道的人会更多。</p><br/><p style="font-weight: 400;">近几年来，这个名为临沂市第四人民医院、当地又称为临沂市精神病医院的“杨永信网瘾治疗中心”经常见诸于各大报章甚至中央电视台。</p><br/><p style="font-weight: 400;">媒体报道说，几乎每天都有几近绝望而又求救无门的家长们偕孩子从全国各地奔到这里，他们都是慕“杨永信网瘾治疗中心”的大名而来的。该中心的介绍说，自2006年成立以来，有3000人在这里接受过治疗。</p><br/><p style="font-weight: 400;">不过，媒体的最初宣传基本上一致是唱“赞歌”，但随着一些从网瘾治疗中心出院的“盟友”的“反水”，媒体上出现了一些不利于医院的报道。一名名为“武旭影”的“反水”“盟友”用自己的亲身经历，痛诉在治疗过程中遭受电击的恐惧，还有对医院的治疗方式及管理模式的荒唐与虚伪的控诉。</p><br/><p style="font-weight: 400;">网瘾治疗者的“痛苦”引发了网友的普通同情，原来被塑造成“大救星”的杨永信及其网瘾治疗中心一下子成为网友口诛笔伐的对象，治疗中心的网站也一度被黑。</p><br/><p style="font-weight: 400;">此事也引发了卫生部的关注。7月8日，卫生部向山东省卫生厅发出通知称，近来，该省临沂市精神病医院开展的“醒脑电击治疗网瘾法”受到关注。卫生部组织专家研究和论证了相关问题，专家一致认为，电刺激治网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。</p><br/><p style="font-weight: 400;">家长领孩子前来“加班”</p><br/><p style="font-weight: 400;">医院人满为患</p><br/><p style="font-weight: 400;">卫生部对于“电击治疗法”的叫停并没有影响到临沂精神病医院杨永明网瘾治疗中心的“生意”，记者昨日在这里采访时看到，仍有不少的家长带着孩子前来求医。</p><br/><p style="font-weight: 400;">昨日下午，记者来到山东省临沂市精神病医院，正值网瘾治疗者的集合时间。记者注意到，约有120多名青少年男女穿着统一的迷彩服，他们喊着统一的口号手挽着手，迈着统一的步伐从治疗中心的小院子走到几十米外的一个较大的院子里进行训练。</p><br/><p style="font-weight: 400;">统一挂着“某某爸爸”“某某妈妈”牌子的家长们先是侍立在小院子外面，当孩子们走到后面的大院子进行军训时，所有的家长们立即随后一起跟到了大院子。</p><br/><p style="font-weight: 400;">在医院的门口，记者和几名挂着“陪护家长”牌子的家长聊天。这几名家长分别来自河南南阳及山东青岛，她们也是昨天刚到，此次来的目的是为孩子“加个班”。因为前年她们的孩子也曾在这里治疗过四个多月，成功治愈后才重新返回了校园。但是这了防止网瘾复发，她们又利用暑假时间再让孩子来里“锻炼锻炼”“加强加强”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">据了解，在网瘾治疗中心，陪护的家长成立了“家委会”，网瘾者在这里并不被称为病人而是“盟友“。在医院及家长眼里，这些孩子都是“走偏”的人。</p><br/><p style="font-weight: 400;">记者看到，这约120多名“走偏”的青少年中，约有15名为少女。100多名盟友加上每位盟友有一到两名陪护的家长，网瘾治疗中心的几个楼面，挤满了数百人，每一间房基本上都要住上4名盟友和4名家长。</p><br/><p style="font-weight: 400;">当记者以家长的身份咨询这里是否还可以接受病人时，几名可能是家委会的家长无奈地称“已没有了床位，你只能是过一段时间再来了”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">这几们家长可能所言不虚。因为上述的几名前来的“加班”的家长也被告知，确实已没有病床了，只能找地方打个地铺临时挤一挤。</p><br/><p style="font-weight: 400;">?“通知”引发家长强烈反弹</p><br/><p style="font-weight: 400;">谁能治我孩子谁就是我救命恩人！</p><br/><p style="font-weight: 400;">卫生部的叫停通知，在网上引发了大讨论。记者注意到一些网站此条新闻的跟贴中，多数是支持卫生部的叫停做法，并伴之以对“电击治疗法”和杨永信个人的强烈声讨。</p><br/><p style="font-weight: 400;">不过，在杨永信网瘾治疗中心，记者看到却是完全的另一幅景象。对于卫生部的叫停通知，众多的家长几乎是一致地表示了不理解和反对，一些家长甚至表现得有些愤怒。</p><br/><p style="font-weight: 400;">“什么叫不安全？我们的孩子我们不心痛！”一名姓王的家长气愤地质问。</p><br/><p style="font-weight: 400;">这名家长于2007年带着孩子在这里治过四个多月，花了近三万元，这次她是来“加班”的，“花多少钱，只要能治好孩子就行，多少钱也卖不来孩子啊，要不然他就被废了！”</p><br/><p style="font-weight: 400;">对于在这里的治疗费用可谓不菲，每月花费约在5000元以上，四个月至少得花两三万元，但对于这些求医无门的家长来说，只要能治好孩子，哪所是借钱也在所不惜。</p><br/><p style="font-weight: 400;">虽然绝大多数家长对于记者的询问以沉默回应，但是当被问到对于叫停一事看法时，一位一直对记者的身份不太放心的家长仍然激动地挥着手说，“卫生部有好的办法治疗？杨叔能治好孩子的病，他就是我的恩人！卫生部能治好病、胡主席、温问题能治好我们孩子的病，他也是我们的救命恩人！”</p><br/><p style="font-weight: 400;">上述的王姓家长说，两年前，她的孩子在网吧里，拉也拉不回，在这里治疗后现在恢复正常了，“卫生部和政府为什么不去管管这些害人的网吧，为什么不去管管这些害人的网络游戏？他们完全不了解我们的痛苦！”</p><br/><p style="font-weight: 400;">家长们说，卫生部和外界并不理解他们的“绝望”和“无助”。在外人看来“不太安全”的“电击治疗法”，在家长们看来并没有什么不安全，且效果非常地好，这也是他们无法理解叫停的原因。</p><br/><p style="font-weight: 400;">记者采访被跟踪</p><br/><p style="font-weight: 400;">“再不走发生什么事我不负责”</p><br/><p style="font-weight: 400;">昨日下午，记者刚到临沂市精神病院的网瘾治疗中心门口，就引来了几名家长的警惕眼神。记者试图和家长们搭话，一名家长和记者才聊几句，就被另一名家长暗示打住。</p><br/><p style="font-weight: 400;">当记者以咨询是否还有病床为由，得到的答复一名名为“黄山家长”非常干脆的“没有病床”回答。</p><br/><p style="font-weight: 400;">在采访期间，家长们多对记者表现得高度的提防。在大院子里观察孩子们军训时，记者又被一名丁姓的家长请到了“咨询室”。这名丁姓家长可能是“家委会”的管理者，夫妻俩都在这里照顾孩子。</p><br/><p style="font-weight: 400;">记者的一举一动都受到了多名家长的“跟踪”和关注。下午6时多，当准备离开时，向一直“关注”着记者行动的“黄山家长”亮明了记者身份，并表示能否联系采访负责人杨永信。</p><br/><p style="font-weight: 400;">“我早就看出你是记者了”，“黄山家长”说，“今天上午已来过两名记者了，都被气愤地家长们围了起来，还挨了打”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">不过，对于临沂电视台记者的采访并没有受到家长的驱赶，相反他们还主动的地安排“盟友”及家长接受采访。一名家长透露了实情，“当地的记者不会乱说话，正是因为一些外地记者乱说才惹来这么多的麻烦”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">当另一名家长正准备发表一些对于卫生部叫停做法的看法时，“黄山家长”马上接口让其打住，并劝记者赶快离开，“你最好赶快走，要是家长们知道你是记者生起气起来出什么事我可负不了责”。</p><br/><p style="font-weight: 400;">“黄山家长”表示，“我们这里肯定不会接受你采访，不管是好是坏都不说，我们花自己的钱自己心痛，不用你们操心！”</p><br/><p style="font-weight: 400;">?“黄山家长”临走时还不忘记建议记者，“你可以到网吧去采访啊，那里还有多少孩子在打游戏啊，为什么不去找他们呢？”</p><br/>首次转载时间: 2018-03-28 12:50:48"