<p><strong>核心提示</strong></p>
<p>有这样一群特殊学生，他们缺乏学习动力、有网瘾或其他问题。他们经常被称为“问题少年”、“后进生”或“差生”，在欧美一些国家，他们则被善意地称为“潜力生”。</p>
<p>有这样一组统计数据：在中国，2404.2万青少年患有网瘾；4.2%的青少年有严重心理问题；115万青少年有“不良或严重不良行为”。</p>
<p>有这样一群人，面对教育领域这一“疑难杂症”，他们选择不抛弃、不放弃，南昌龙悔心理教育专修学校校长吴军豹和他的团队们就是其中一员。<span id="more-8650"></span></p>
<p><strong>　　每个人的故事都可以拍成电视剧</strong></p>
<p>“这里几乎每个学生的经历都很奇特，情节复杂到可以拍一部电视剧，我所要做的就是尽力让每部电视剧拥有一个完美的结局。”的确，入校采访时，吴军豹学生们的事迹让人印象深刻。</p>
<p>阿颖今年15岁，是心理班的学生。记者第一次见到她时，她就对着记者问：“你爱不爱我？”阿颖13岁时曾被一黑社会贩毒分子迷奸。事后她竟爱上了施害者，并跟随其生活，为其贩卖毒品、坐台、当服务生，并遭受别人的毒打，同时开始吸食毒品。</p>
<p>“我交过8个男朋友，他们都三四十岁，我不是真正爱他们，我知道他们要我做什么，但总比在家里好，爸爸妈妈不爱我，我希望得到爱，而他们就是那样爱我，我觉得很幸福。”</p>
<p>“有一个黑社会兄弟为我被砍了8刀，这世上没有谁能像他们那样爱我，包括我的父母，所以我甘愿为他们做任何事。”她说。</p>
<p>小文今年18岁，龙悔学校行为班学员。采访时，小文的母亲告诉记者小文是独生子，在家里除了上网，就是睡觉，父母曾经把家里的电脑锁了，网线拆了，小文就上网吧，一连3天不回家。为了约束小文，比较了几所这类学校后，最终小文父母选择了南昌这所，因为他们看到这里的学生都蛮开心的。</p>
<p><strong>　　打开“潜力生”的潜力之门</strong></p>
<p>龙悔学校的立校精神就是，以人性的反省精神，增加自身修养，戒往厉而自强。吴军豹除了校长身份之外，同时还是国家二级心理咨询师。“如何挖掘‘潜力生’的优点，我反对以往有些特训学校搞的以体罚为主的教育方式，而着重从心理上引导。”具体来说，吴军豹对“潜力生”采用三不原则，即“不体罚”、“不贴标签”、“不放弃”。</p>
<p>吴军豹做了5年的特殊教育，他将这些学生分为三类：行为不良型，如打架斗殴、吸毒、偷盗等；心理障碍型，如社交恐惧、偏执人格；青少年次文化型，如厌学逃学、性别模糊、追逐非主流。龙悔学校也针对不同的学生类型分了“学习意志班”、“心理技能班”、“行为戒严班”、“成熟修养班”。</p>
<p>办学几年，许多学生的“改邪归正”让吴军豹感到欣慰。曾在前往为“兄弟”报仇的路上，被吴军豹“请”进学校的小郑，经过半年的学习后，开了一家汽车专修店，还经常回学校用自己的事例教育学弟学妹们；曾经被人拐卖到广西胁迫卖淫两年的少女小思，进校后几次试图自杀，学校根据她爱好舞蹈的特点，让她担任学校文艺委员，带领同学上街头为汶川地震义演、擦皮鞋募捐，一年的学习后，小思重新回到了中学。曾两进龙悔学校的小轩，2009年居然考上了天津市一所重点大学……</p>
<p>这样的例子还有太多，吴军豹自豪地告诉记者，从他2007年开始办学到现在，已经陆续有600多名“潜力生”走出校园，其中的大多数回归了正常。</p>
<p><strong>　　全社会重视是开启“转化”的金钥匙</strong></p>
<p>几年的艰苦办学经历，有欣慰有自豪，也有许多心酸和无奈。其中最突出的就是社会的漠视和家长的不认可。</p>
<p>这些年，社会上一些特训学校问题频出。吴军豹认为，“对特训学校不能一棍子打死，国家应尽快出台相应的法律法规和标准措施，以规范这类特训学校，让‘潜力生’获得受教育和关爱的权利。”</p>
<p>一些“转化”成功后，又走回老路的学生不仅让吴军豹感到无助，更加深了社会、家长对此类特训学校的误解。原来来自单亲家庭一个性格偏激的女学生，在龙悔学校学习半年后性格变得开朗，学习积极性很高，可是回到家后半年又开始变了。“后来，那名女学生告诉我，回了家继母照样打她骂她，她只想早日脱离家庭。”吴军豹讲起这些时很无奈。</p>
<p>据记者了解，目前南昌特殊训练教育学校寥寥无几。“特训学校目前市场需求旺盛，学校少的原因，归根结底是办学成本高、风险大，常常得不到应有的理解和支持。”</p>
<p>南昌市有关教育界人士接受记者采访时称：龙悔这类学校还处于探索阶段，国家也没有明确的政策规定。但他认为，社会力量办学可以鼓励。他认为这类学校现在还有些缺陷，包括怎么去教育、怎么去疏导特殊青少年群体，这些都要探讨。到底是该集中针对性的教育还是分散针对性的教育，都需要讨论。吴军豹认为，规章制度的支持，全社会的重视和支持，才是开启转化大门的金钥匙，希望有更多人关注青少年精神领域问题。</p>
<p>本报记者林雍</p>
<p><span style="color: #000000;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 编辑： 舒晓露</span></p>