<br/>http://blog.sina.com.cn/mengyouluntan<!--more--><br/><br/>今天我们看了天网栏目《滴血的右手》，一种说不上来的感觉，什么样的事情需要付出血的代价？一直看到结尾，真是惊心动魄、触目惊心呐！看完短片之后，才知道好吃懒做有这么严重的后果，自己这一次去念书，因为严重惰性，早上不跑操，全学校只有我一个，别人即使不舒服也会去操场，而我根本就不起床，就是因为这种懒，我多次被老师叫到办公室进行批评，一个听话孩子的形象就这样被自己毁掉了。<br/><br/>记得以前自己去打过工，也是唯一的一次打工，早上八点上班，工作应该说是蛮轻松的，每天只需要站着就可以，而自己第一天上班就偷懒，一天几乎都在那坐着，第二天上班就不行了，八点的时候我根本就起不来，十点的时候经理来公寓叫我，我却把经理骂了一顿，之后就走人了，这就是懒惰带来的后果，结合自己的走偏（包括再偏），都和好吃懒做有很大的关系。学习需要付出，自己懒，不想这么做干脆不学，改变需要付出，自己懒，还是放纵自己，选择堕落……。人活着，就要面对生存，要生存就必须付出，天上不可能掉馅饼，卢飞飞就因为不能面对生存的压力，没钱，选择了一条人生的断头路。<br/><br/>我自己在走偏的时候总是自以为是，认为长大了，有自己的主见了，不依靠妈妈，也可以自己养活自己了，但是当自己真正出去打工时，才发现自己的娇气和无能，在外面我一点苦都受不了，当自己没钱的时候，当面对生存无可奈何的时候，我只有通过一些违法犯罪的手段来获取钱财，来满足自己贪婪的欲望。第一次昧着良心拿钱的时候，我还有点内疚，觉得自己太过分了，为了满足自己去伤害别人，但是当自己拿到了第一笔钱的时候，内心就感觉钱来的就这么容易啊，接下来就好象迷恋上了这种感觉，每次拿钱都感觉那么理所当然，且一次比一次过分，从来没想过，如果一直这样下去是否会面对法律的严惩！也从来没想过在我挥霍这些不义之财的时候，被抢掠者及其家人的心情会多么沮丧、痛苦、恐惧和不安，我只知道满足自己的感觉，却忽略了自己的一只脚已经迈进了高墙大院。真的是庆幸自己来到了网戒中心，不然的话，我必将和卢飞飞同样的命运，现在的他流下了后悔的眼泪，可是没用了，他面对的已经是手铐、脚镣、高墙、断头台。<br/><br/>卢飞飞被抓的时候表现出一种出奇的冷漠和麻木，那种一切都无所谓的态度和我如出一辙。曾经，我和妈妈之间的关系那么好，因为只有我们母女两个相依为命，我把妈妈当成我的唯一，而妈妈也把我当成是她的全部，那时候真好，可是后来，我变了，我变得娇情脆弱并不堪一击，总感觉自己受到了很多伤害，逐渐变得像一个刺猬，不允许任何人靠近，包括自己的妈妈。有一天，我看了一本书，名叫《悲伤逆流成河》，里面有一句话：“只要我把一切都看的无所谓，只要我把自己的心慢慢磨成一颗坚硬的石头，只要我把自己当做是死了，就没有任何东西可以伤害到我了！”从此之后，我变得心如止水，无论遇到多么伤心的事，我都会暗示自己：我是个死人。我对任何事都没有感觉，任何事情对我来说无所谓，与我何干？每次都这样暗示自己，时间长了，自己真的没感情了，和妈妈之间也是，妈妈的喜怒哀乐真的与我一点关系都没有，好像全世界都和我没关系。幸好来到了网戒中心，让我理解到妈妈的不容易，让我知道了妈妈为我付出了所有，是网戒中心帮我找回了亲情，让妈妈找回了以前乖巧可爱的女儿。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?网瘾孩子<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span>?李<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">X</span><br/>首次转载时间: 2018-02-28 22:08:27"