<br/><p style="text-align: center;"><a href="http://www.sina.com.cn/">http://www.sina.com.cn</a>?<wbr />?<wbr />2010年12月11日16:05?<wbr />?<wbr /><a href="http://epaper.voc.com.cn/sxdsb/html/2010-12/11/content_282427.htm?div=-1" target="_blank" rel="noopener">华声在线-三湘都市报</a></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　一觉醒来，他看了看表，凌晨5点。从枕头底下摸出一把匕首，赤着双脚，他走进了父母的卧房。父亲正在睡熟中，母亲翻了一下身，似乎就要醒了。那个念头越来越急迫，来不及多想，他走到床前，提刀就向父亲胸口刺去……</p><br/><p align="left">　　■记者 龚化 通讯员 刘婴 周凡</p><br/><p align="left">　<b>　沉迷网游，14岁少年欲逃离校园</b></p><br/><p align="left">　　11月底的一天晚上，攸县某中学的第二节晚自习刚刚开始。14岁的少年彭彭悄悄溜出校园，径直来到校外的一家网吧。</p><br/><p align="left">　　在网游“穿越火线”中，彭彭激战正酣时，班主任老师不知何时来到了他身后。纵有万分不情愿，彭彭还是和老师一起走出了网吧。临进校门时，他突然改变了主意。“我不想读书了，您还是别管我了。”他边跑向网吧，边朝老师喊。</p><br/><p align="left">　　一直到第二天中午，彭彭才从网吧出来回到学校。在校内，他再次向老师提出退学。此外，他给父亲写了一封信，大致内容是：“不想读书了，要到外面闯世界”。</p><br/><p align="left">　　在老师的电话通知下，父亲来校将他领回了家。父子一路无言。</p><br/><p align="left">　　当天下午5点，一家人坐在饭桌前吃晚饭，一直闷不作声的父亲爆发了。儿子的不求上进让他很是恼火，在饭桌上，他大骂彭彭“只知道打游戏，不求上进，不争气”。</p><br/><p align="left">　　对于父亲的辱骂，彭彭很是反感，但并不敢争辩。在这种表面的平静下，一个邪恶的念头在他心中产生：如果除去父亲，就再也不会有人来指责他玩游戏了。</p><br/><p align="left">　<b>　凌晨举刀，刺向熟睡的父亲</b></p><br/><p align="left">　　晚上8点，父亲正在看电视，母亲在厨房洗碗，彭彭悄悄上了自家的二楼。从奶奶卧室的衣柜里，他翻出了要找的东西，一把匕首。匕首随后被他带进了自己的卧室，藏在枕头下。</p><br/><p align="left">　　第二天凌晨5点，一觉醒来的彭彭没有开灯。他赤脚来到三楼父母的卧室，用匕首对准父亲的胸部疯狂猛刺。惊醒的母亲万分错愕，情急之中，她伏在丈夫身上替他挡了3刀。</p><br/><p align="left">　　被巨大伤痛惊醒的父亲奋力用被子裹住了儿子，而受伤的母亲则跪在地上以头撞墙哀求儿子住手。但此时的彭彭已经失去了理智，他推开被子后，挥刀连刺父亲的颈部和背部，直至他瘫软在血泊之中。</p><br/><p align="left">　<b>　担心报警，他又挥刀捅昏母亲</b></p><br/><p align="left">　　担心母亲报警，他又调转刀尖对准了她，朝自己亲生母亲的胸部、手臂等部位连捅数刀，直到她昏倒。</p><br/><p align="left">　　事后，彭彭洗净手脚，换掉沾满双亲血污的衣服，并从父亲的衣服口袋里拿了3000元、一部手机，就出门逃离了现场。出门时，他随手将染血的匕首、血衣及父亲的手机卡丢在街边的垃圾桶里。</p><br/><p align="left">　　案发当天下午，攸县公安机关就在县城内的一家宾馆将准备外逃的彭彭抓获。</p><br/><p align="left">　<b>　案件背后</b></p><br/><p align="left"><b>　　他最怕的人是父亲</b></p><br/><p align="left">　　14岁、初二、学生，这些关键词大都与青涩、稚嫩有关，但都用不到少年彭彭身上。教过他的老师说，彭彭身上包裹着一层壳，外人很难了解他心中真实的想法。 “人比较沉默。除了逃课打网游外，在校表现还不错。尊重老师，同学关系也处理得很好。如果不是事发前一天傍晚，他亲口说想退学，我们都不知道他原来有这么重的厌学情绪。”</p><br/><p align="left">　　一位与彭彭要好的同学告诉记者，彭彭曾几次向他发牢骚，说不堪忍受父亲的打骂，真想杀了他。这位同学本以为是戏言，没想到成真了。</p><br/><p align="left">　　“他爸爸看起来很严肃，其实是很爱他的，物质上的要求都会尽量满足他。几百块一件的衣服自己舍不得，但会买给他穿。”邻居说。据悉，彭彭的父母对儿子出手大方，但得知儿子迷恋上了网络游戏后，两口子就开始限制儿子的零花钱。因为网游的事，父亲有时甚至还会对他进行殴打。</p><br/><p align="left">　　认识彭彭的人都知道，彭彭最怕的人是他的父亲。他有时性格会很暴躁，但在父亲面前却异常安静。这一方面源自父亲平时严厉的打骂教育，另一方面，也形成了他长期受压抑的性格。</p><br/><p align="left">　<b>　检察官手记</b></p><br/><p align="left"><b>　　这双茫然的眼睛里没有眼泪</b></p><br/><p align="left">　　12月6日，14岁的初二学生彭彭因涉嫌故意杀人犯罪被攸县人民检察院批准逮捕。在看守所内，办案检察人员对他进行了提审。下面是攸县人民检察院一位检察官与彭彭谈话的手记。</p><br/><p align="left">　　在提审过程中，我问这个少年，是什么样的仇恨使他能向亲生父母举起匕首？面对父亲的阻止和母亲的哀求时是否想到过住手？</p><br/><p align="left">　　铁窗内的少年长久沉默，以他惯有的冷漠语气回答：“我恨极了他(父亲)的打骂。”</p><br/><p align="left">　　在他茫然的双眼中，没有丧亲之痛，没有悔恨，也没有眼泪。当我们问他今后的想法和打算时，他开始焦虑不安地问我们：“我会不会被判处死刑？”我告诉他，你未成年，不会被判死刑。他听了脸上有些释然，但很快又恢复了刚才的冷漠和茫然。</p><br/><p align="left">　　我们反复劝他在今后的人生路上要学会感恩和包容，他只是一味地点着头，避开眼神交流。我们不知道他是否真的听懂了。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:22:01"