<br/><p style="text-align: center;">发布时间：?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009-3-3</span>?　?中国台州网　?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://news.taizhou.com.cn/">http://www.taizhou.com.cn</a></span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><wbr /><br/><p align="left">　　深夜，在台州经济开发区，一名驾驶宝马的女车主在车库停车时被人连捅数刀！后因抢救无效而身亡。案件发生后，凶手逃离了现场。凶手手段残忍，令人震惊。在自家门口遭遇飞来横祸，是仇杀还是劫杀？社会反响强烈，一时间搞得人心惶惶，各级领导非常重视。台州市区两级公安机关立即启动命案侦查机制，调集优势警力展开侦破，仅仅用了12个小时的侦查，就成功破获了这起抢劫案件，抓获犯罪嫌疑人于洪亮。<br/>2月27日，制造轰动台州市区的“百家苑血案”的被告人于洪亮在台州市中级人民法院受审。庭审中，于洪亮对检察机关指控的抢劫杀人犯罪事实供认不讳。庭审仅进行一个多小时即结束，法庭将择日宣判。</p><br/><p align="left"><b>飞来横祸</b></p><br/><p align="left">　　2008年9月1日晚上10时50分许，被害人林娟萍（化名）像往常一样驾驶一辆宝马轿车返回台州经济开发区百家苑小区。11时10分许，林娟萍抵达小区后，因没带车库钥匙而打电话给其丈夫，其丈夫遂从六楼将车库钥匙扔给林娟萍。林娟萍将宝马轿车停入车库后准备起身离开之际遭受犯罪嫌疑人袭击，身中数刀后大声呼救。犯罪嫌疑人抢得林娟萍随身携带的背包后，快速逃离了现场。<br/>受重伤的林娟萍很快被送到附近的医院急救。医生说，林娟萍被送到医院时，伤口处血已流光，处于昏迷状态。经诊断，她身中数刀，抢救了一个多小时后，林娟萍的血压稍微稳定了些，手术后被转进重症监护病房。后林娟萍因抢救无效于9月2日晚上身亡。</p><br/><p align="left"><b>寻踪觅迹</b><br/>台州市公安局、开发区分局两级公安机关接到报警后，遂调集精干警力100余名开展专案侦查。鉴于案发地处繁华闹市，犯罪嫌疑人手段残忍，令人震惊，一时间搞得人心惶惶。是谁干的！在自家门口遭遇飞来横祸，是仇杀还是劫杀？台州市委常委、公安局长陈棉权接到报告后，立即作出指令，要求尽一切可能抢救受害人生命的同时，确保快侦快破，减少社会负面影响。台州市公安局副局长聂展云和开发区分局局长朱立国坐阵指挥，台州市公安局刑侦支队等部门主要负责人直接参与侦查，各项侦查措施按命案处置开展。<br/>专案指挥部组根据前期勘查调查的初步情况，迅速对案件的抢劫性质作出准确判断。鉴于案件存在各种不确定因素，指挥部安排警力对被害女子林娟萍的人际交往、矛盾纠纷、生活习性和当日活动情况进行了深入调查。调查发现，林娟萍为人和善、开朗，近期未与人发生过明显的矛盾、结怨。警方还了解到，林娟萍近日的活动过程中，也未发现遭受他人跟踪、尾随等可疑情形。在此次案件中，犯罪嫌疑人从被害人身上抢走背包一只，包内有现金近3000元、手机一只、小灵通一只及身份证、信用卡等物。综合被害人情况调查，专案组推断这是一起偶发性的抢劫案件，排除了情杀、仇杀等其它可能性。<br/>台州市、区两级刑事技术人员通过对案发现场进行了长达10个小时的勘查，提取到了犯罪嫌疑人的指纹、足迹、作案工具等一批痕迹物证。并曾调用警犬根据相关血迹进行跟踪搜索，因现场周围人员进出较杂、条件较差而无果。同时，集中优势警力，对案发现场周边进行广泛调查，共总计走访周边群众近200人次、各类途经现场区块车辆60余辆。?<wbr />?<wbr />?<wbr /><br/>夜深了，开发区分局刑侦大队会议室里，依然灯火通明，开发区分局局长朱立国、政委余秀清、分管刑侦的副局长张肖文、刑侦队长徐菊平等人正专注地对这起案件进行研究分析。为了尽快破案，还辖区市民一个安静的生活，当晚，专案组的民警没有合眼，对案发现场区块的网吧、中低档宾馆、浴场、饭店、录像厅等复杂场所和出租私房进行拉网式清查，各项侦查工作正紧张有序地铺开。</p><br/><p align="left"><b>锁定凶手</b><br/>9月2日中午，专案组人员在排查时发现：当日凌晨1时许入住某宾馆的于洪亮形迹反常。其房间里悬挂的刚清洗过的衣服，与案发现场目击群众所反映的犯罪嫌疑人衣服相似！而对于洪亮行踪的外围调查，则更让专案组人员眼前一亮。自8月14日后，于洪亮在开发区范围内频繁入住中低档宾馆、出入案发现场附近的网吧。近期经济拮据，准备携女网友回老家，流露过“捞一把”的想法。更重要的是，案发当晚11时许，于洪亮从距案发现场不足百米的某网吧下线离开，具备作案时间！综合相关情况，警方认定，于洪亮已又重大作案嫌疑。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?事不宜迟！专案组对于洪亮实施了抓捕。9月2日中午12时许，专案组民警根据线索，迅速出击，在辖区一快餐店将正在吃饭的于洪亮抓获归案。</p><br/><p align="left"><b>真相大白</b><br/>原来，犯罪嫌疑人于洪亮，1989年出生， 1米7左右的个头，长得白白净净，系江苏灌云县人。据于本人交代，他的网瘾很大，网名叫“全国主席”，10岁就开始上网，小学刚毕业就出社会混。15岁外出打工，几年来打工挣的钱全进了网吧老板的口袋。2008年8月中旬，于洪亮从宁波抵达台州经济开发区与网聊近两年的女网友詹某见面，两人开始频繁交往。由于于洪亮携带现金较少，又住宾馆、上网吧开支较大，到8月底在经济上，开始捉襟见肘。<br/>9月1日中午，于洪亮在台州经济开发区某菜市场附近的地摊上花两元钱购买了一把水果刀。当晚9时许，于洪亮进入辖区一家网吧上网，11时许离开网吧外出寻找作案目标。11时15分许，于洪亮窜到辖区某菜市场某小区楼下，恰遇被害人林娟萍将车停入车库后准备起身离开，遂持刀朝林娟萍连捅数刀，抢得林娟萍随身携带的背包一只后仓促逃跑。后于洪亮与其女网友詹某碰头，并于凌晨1时许入住辖区某宾馆。9月2日上午，于洪亮携詹某到小商品市场采购了箱包、衣服、鞋等物品，准备次日潜逃。让于洪亮没有想到的是，还未来得及逃跑，就被警方抓获。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-26 17:29:55"