<br/><p style="text-align: center;"><b>在辞旧迎新的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010</span>年元旦之际，请允许我代表网瘾孩子的家长，送上这样的新年礼物：激励我们所有的家长，坚强起来，继续坚持，永不放弃：</b></p><br/><p style="text-align: center;"><b>这是一场看不见的灾难，这是一群无奈的家长，这是一个弱势群体，这是一个个挣扎在生死边缘的鲜活生命和辛酸的家庭<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>在社会不理解，得不到帮助的情况下，需要我们自救，自助，更需要我们自己的坚强，以这样的理念，与大家共勉：</b></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><div id="sina_keyword_ad_area2" class="articalContent   "><br/><br/>一般人总是高估自己的智力水平，而对自己的意志力往往估价不足。<br/><br/>譬如，我们常常怀疑自己是否具有坚强的能力。<br/><br/>坚强？这个词使人们想起牛虻、斯巴达克、江姐、刘胡兰<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>多数人面对这个词向后退。人们喜欢承认自己的不坚强。<br/><br/>斯巴达人与先烈的坚强，仿佛出于先天。但人们常因为一些弱小者的坚强而惊异。报纸上常常赞美一些打工仔或豆蔻少女（如汶川大地震表现出来的）在灾难面前显示的超人的耐受能力。<br/><br/>可见，坚强的美名有可能落在每个人的头上，如果他敢于面对困难的话。事实上，人们的耐受力比想象的更加坚强。这正应了那句老话：生命犹如燧石，越是撞击越能放射火花。<br/><br/>当求生欲望成为第一需要的时候，痛苦感受会退后。而信仰的冲动成为第一需要时，求生欲望又会退后。这就是说，信仰的强力可使生命释放超常能量，使人有足够的信心与痛苦抗争。<br/><br/>在强者那里，痛苦的感受并不能减弱，但他们坚定不移的信心足以与苦难形成某种平衡，使人们在苦苦煎熬的同时有机会等到转机到来。这时，你所信任的会变成你所看到的。需要坚强的时候，人自然会坚强。<br/><br/>如果要让每个人都像革命烈士那般刚毅不大可能，但每个人都能够在对自己是否坚强的观察中获得收益。这里面当然有生物化学的原因，譬如人在应急状态中，大脑分泌的腺素与<b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">β</span></b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">-</span>内腓肽能够帮助止疼；但更奇特的是，人在恶劣刺激中可以发现自身的美德，坚强即是生存道德中最重要的一项。<br/><br/>这样的例子有好多。有一件事我至今难忘，一位辽西的农妇在饿狼咬住她三岁幼子的腿时，用牙咬住了狼的咽喉？谁能相信一个女人竟然能咬住饿狼的咽喉？除非她是一个母亲，除非她的孩子置身于危难之中。据报道，这位农妇与狼搏斗了几个小时。双方鲜血淋漓，以牙对峙。后来村民赶来驱狼，使农妇母子得救。事后，她声称当时不知疼痛也不知害怕。事实上，她在村里是个羞怯的女人。<br/><br/>坚强不同于学历、财富与相貌的俊美。后者只在人生某一阶段产生作用，譬如俊美只在年轻时发挥作用。而人到了关键时刻，光彩夺目的一切几乎都不能仰仗，只有坚强才能伴随终生。是我们走向幸福人生的法宝。<br/><br/><b>家长们，让我们在任何时候都要坚强起来，向这位农妇学习，咬住网瘾这个饿狼，与其搏斗到底。树立这样的信念：有杨叔的帮助，有临沂网戒中心的存在，让我们发掘生命中潜藏的能量，坚强，坚持，最终帮助孩子走出陷井，冲出泥潭，赢得胜利，回归幸福的家庭！</b><br/><br/><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span></b><br/><br/><b>马X妈妈</b><br/><br/><b><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010</span></b><b>年元旦</b><br/><br/></div><br/>首次转载时间: 2018-02-26 21:33:58"