<br/><p style="text-align: center;">――网瘾孩子家长对报道真实性的质疑</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/>我们是陪护孩子在临沂网戒中心接受戒瘾治疗的家长，近期看到《信息时报》<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8</span>日<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">A20</span>版刊载的，记者张志超、何剑辉的署名文章，主标题为《戒瘾过程如在集中营受刑》，主要内容有：质疑“网瘾测试”的科学性；非议网瘾戒治中心“有如‘集中营’般，在里面接受治疗苦不堪言”、“醒脑电休克治疗”方式让人“生不如死”、“电休克治疗是整个氛围的支点”等。文中措辞刻薄，语带讥讽，对临沂网戒中心和杨永信本人都造成极大伤害，在社会造成非常严重的消极影响。两记者此举的方式和用意令人费解。<br/><br/>一、张志超、何剑辉撰文的依据完全来自网络，文中多次出现“记者浏览网易论坛的时候看到”、“记者点击帖子中的链接看到”、“记者根据网友们提供的地址，登录到”、“在论坛上，记者看到”等字样，并故意用“记者无法与杨永信取得联系”、“记者亦尝试联系该文章的作者”、“仍然没能与该作者取得联系”等语暗示和误导读者，给人以“杨永信和网戒中心见不得人”的印象，甚至大言不惭“未能作进一步采访”，不知两记者何时真正做过采访。在关乎是非的问题上，张、何两记者竟如此不负责任，不实地采访，不考察证实，仅从网络中断章取义、拼凑成文，堂而皇之公诸于众，不知两记者无视客观事实、混淆是非的用意何在，其职业道德又何在！<br/><br/>二、就两记者质疑的“网瘾测试”科学性问题。我们首先想要确认的是，两记者是否核实了该测试题的原创者就是杨永信本人？网瘾测试题的科学性评论是行内专家的意见还是普通网友的妄加推测？亦或就是两位记者本人的高论？据我们了解得知，该网瘾测试题<strong>是“中国杨永信网络成瘾戒治中心”网站</strong>从“<strong>预防戒除网瘾在线</strong><strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">(NOIAD)</span></strong><strong>（</strong><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.noiad.cn/about/test.htm">http://www.noiad.cn/about/test.htm</a></span><strong>）”</strong><strong>（本网站属于</strong>方舟网<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">,</span>?是一家综合性门户网站<strong>）链接而来，原创者是谁我们也不得而知，而两位记者没经过核实就把莫须有的罪名强加在杨永信头上，是否适当？</strong><br/><br/>三、文中说“电休克治疗”让人“生不如死”。真实的情况是，杨永信只是借助了“电休克治疗仪”的微电量作用（<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">0-5</span>毫安）辅助对患者的心理治疗，在心理精神科临床若达到“电休克”效果，电流量往往需要在<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">100</span>毫安以上，即使是“电休克治疗”也是全世界范围内心理精神科常用的一种治疗方法，如果真的让人生不如死，如果真的非法而有害，国家监管部门怎么能允许该仪器生产并投入临床使用？！（本部分内容为我们家长查阅大量相关资料后所知晓）<br/><br/>四、文章赫然以“戒瘾过程如在集中营受刑”为题，该文记者是否知道，临沂网戒中心是临沂市第四人民医院的一个科室；杨永信是第四人民医院副院长兼网戒中心主任，是一位有近三十年临床经验、具备高级职称、享受国务院特殊津贴的心理专家。这里不是民间机构，更不是江湖游医！临沂网戒中心最大特色也是最成功的地方在于：孩子戒瘾由父母全程陪护，孩子与家长同堂听课，一起改变。难道这些父母都心理变态，忍心把自己的亲生骨肉送到“集中营”“受刑”，接受“苦不堪言”的治疗？张、何二记者此言要将我们全体家长置于何地！<br/><br/>五、主任医师杨永信主持的网戒中心，自<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2006</span>年元月创办，三年来，共收治全国各地的网瘾患者近三千例，治愈率达<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">95.6</span>％。这是目前国内任何一家戒瘾机构无法比拟的。他与同事们一起探索总结出“永信治疗模式”，其中包括七十多个治疗环节，最核心的环节是心理点评课堂。杨永信先后在国家级、省级等专业学术刊物发表论文五十余篇，出版了《让孩子告别网瘾》、《戒治网瘾，重塑性格》等<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">6</span>部专著，获得国家发明专利三项、国家实用新型专利两项，市科技成果二、三等奖数项，《心理、行为、家庭、药物与综合干预治疗网瘾的对照研究》经科技部门组织专家鉴定达国际先进水平。张、何二记者却炮制出如此有违客观的文章，是何居心？<br/><br/>六、杨永信大夫是共产党员、国家干部，以“净化社会环境、构建和谐社会”为己任，为了帮助千万个青少年戒除网瘾、健康成长，为了帮助千万个家庭摆脱困境、重获幸福，呕心沥血、不遗余力，不仅赢得受益者的尊敬和感激，得到了社会的认可，也受到党和政府的充分肯定。他先后荣获<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2006</span>山东省预防青少年违法犯罪先进个人、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2007</span>山东省未成年人保护十大杰出公民、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2007</span>临沂市振兴沂蒙劳动奖章、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2007</span>感动临沂年度人物、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2007</span>临沂十大新闻人物、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>临沂十大文明服务明星、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>临沂市优秀共产党员、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>感动山东十大健康卫士、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>山东省未成年人思想道德建设先进个人、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>山东省年度新闻人物提名奖、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>山东省促进未成年人思想道德建设重大宣传典型、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>中国文明网敬业奉献好人、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>国务院特殊津贴专家等几十项荣誉。网戒中心也荣获“全国工人先锋号”等十几项殊荣。中央电视台摄制了《战网瘾》、《战网魔》、《网梦醒来》、《网瘾戒治专家杨永信》等<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">16</span>集专题片，分别在<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">CCTV1</span>、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">CCTV9</span>、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">CCTV10</span>、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">CCTV12</span>、<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">CCTV</span>新闻等频道反复播出，宣传杨永信的戒瘾模式和感人事迹。中共临沂市委宣传部于今年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">3</span>月召开了“杨永信事迹报告会”，并组织巡回报告。其感人事迹也已逐级上报山东省委宣传部和中央宣传部，对此，张、何二记者却视而不见，偏偏要作歪曲报道，不知他们要置党和政府于何地？<br/><br/>杨永信是怀着对党和人民、对国家和民族的无限忠诚，恪尽一名医务工作者的责任。他所做的事，小而言之，是为了挽救千千万万个网瘾孩子，挽救千千万万个因此而陷入绝境的家庭；大而言之，是为了促进社会和谐，为了国家和民族的前途和命运。这是一项光荣的、正义的事业，不容许任何人以任何方式玷污它！杨永信戒瘾事业的显著成效，必然会触及到一部分人的利益，招来谩骂、指责甚至恫吓，不足为怪。然而，作为新闻记者，本是社会的良知，代表着人间的公义，不对杨永信及临沂网戒中心进行客观真实的报道，却恶意歪曲，不仅伤害了杨永信和网戒中心，伤害了网瘾患者及家长，更严重的是遗患无穷。试想：假如杨永信创办的网戒中心被这些无良之徒的反面宣传打垮，那么，无数的网瘾患者就无处求医，从而毁灭自我、危害社会；我们这些走遍全国、千辛万苦才找到希望的家长，就会重陷走投无路的困境！我们的社会何来安定，何来和谐？国家和民族的未来又将如何！<br/><br/>我们无意指责张、何二位记者用心险恶，但他们的失实报道所造成的严重后果不可否认、不可小视，其责任更不可推卸！我们强烈要求张志超、何剑辉二位记者能到临沂网戒中心实地考察采访，客观真实地予以报道，以挽回恶劣影响。同时，我们也严正声明：如果两位记者不以诚恳的态度、求实的精神负起自己应负的责任，我们全体家长将采取一切必要的手段追究到底！<br/>首次转载时间: 2018-02-25 11:35:29"