<br/><p style="text-align: center;">一个网瘾孩子的妈妈 ?<wbr />姜 X</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?每个人都在追求着幸福，每个人都喜欢幸福，不同的人追求的幸福也不尽相同。那么幸福到底是什么？已过不惑之年的我也不止一次的想过。身体的健康是一种幸福，家人其乐融融的在一起吃顿饭是一种幸福，给儿子讲一讲自己小时候的故事是一种幸福，有一份自己喜欢的工作，并享受着工作所取得的成就这更是一种幸福。当我在点评课上听完了“幸福杯”的故事，我理解了幸福的另一种涵义，这是幸福的升华，这才是真正的幸福。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />自从我走进了网戒中心，看到了许许多多和我孩子一样的，因为各种各样的原因而走偏的盟友，更看到了每一位新入院盟友家长脸上所表现出来的无奈、辛酸和绝望，哪里能看到一丝丝幸福的影子？</p><br/><p align="left">时间在流逝，孩子在变化，家长们的表情也如浓密的阴云被阳光驱散而晴空万里，曾经走偏的孩子在经过治疗后又亲情回归、人性复苏，这对家长，对杨叔，对网戒中心的每个医护人员意味着什么？那就是幸福。就像那天廖X辉的妈妈，在已经离院两年后的一天，拿着锦旗千里迢迢回网戒中心所讲述的那个“幸福杯”的故事。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />廖X辉的爸爸因身患癌症无钱医治而跳楼自杀，母亲成天沉浸在痛苦之中而无暇照顾廖X辉，结果廖X辉从此迷上了网游并不能自拔。母亲曾带着他去过多家网戒机构，结果去无济于事。那种藐视亲情、仇视母亲的态度使她绝望，几度想自杀了事。而廖X辉也因网瘾所导致的空虚无聊、颓废消极而喝药自杀过。就是这么一个不幸的母亲，当她看了中央电视台的《战网魔》后带着一丝希望来到了临沂网戒中心。70多个治疗环节，丝丝相扣，一堂堂感人的点评课，至情至理。经过几个月的治疗，终于让这个走偏了五六年的孩子重新找回了亲情，再次焕发出青春的光彩。廖X辉妈妈不敢相信儿子已经彻底改变，怀着忐忑的心情把他领回家，可让她完全想不到的是廖X辉已经完全变了一个人，不再去玩《魔兽》，而是主动承担起了家务；不再仇视母亲，而是懂得了母亲的辛苦……。最后她流着泪说道：网戒中心就是我的娘家，是给了我儿子第二次生命的地方，是给了我幸福的地方。</p><br/><p align="left">什么是幸福，我现在就觉得很幸福，一种失而复得的幸福，这种幸福没经历过的人很难体会到。我现在带在身边的这个已经发黄的塑料杯子，就是当年在这里陪孩子时花了两元钱买的，虽然两年了，但我喝水时就一直用这个杯子，只要看到它就会想起在网戒中心度过的这段时光，我经常对儿子说，这就是妈妈的“幸福杯”。</p><br/><p align="left">廖妈妈讲完后，课堂里响起了雷鸣般的掌声，家长和孩子们的眼里都满含着泪水，它包含了感动、羡慕、期望和祝福。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />我想这里除了廖X辉的妈妈，还有一个人同样会感受到这份幸福，能够感受到“幸福杯”所带来的幸福，这个人就是杨叔。杨叔为了每个走偏的孩子都能改变的像廖X辉一样，可以说是呕心沥血，即使是这样，他还要忍受着别人的误解、诽谤甚至侮辱。而这个“幸福杯”是对杨叔，对网戒中心最好的肯定。我也更加明白了杨叔这么执着的原因，对他来说，没有什么比能够挽救更多走偏的孩子更重要，我相信对他来说这也是最大的幸福。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />我同样被这个“幸福杯”感动着，为她感到高兴，为她祝福。也为自己能及时带着已经走偏了的孩子来到临沂网戒中心而庆幸，我从廖X辉身上看到了我的孩子的明天，也从廖X辉的妈妈身上看到了我梦寐已求的东西――幸福。同时我也从杨叔身上进一步体会到了什么是真正的幸福，幸福就是无私的奉献，就是为寒冷的人送去温暖，为哀伤的人带来欢乐，为绝望的人带来希望。有时幸福也很简单，只要每个人都拥有宁静淡泊的心境，或许一句话，一杯水，就会让别人感到温暖和幸福。幸福不是某个终极目标的实现，而是一个追逐的过程。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-26 22:13:36"