<br/><p style="text-align: center;"><span style="color: #013086;">返院分享盟友李 X X</span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />今天，是临沂网戒中心成立四周年庆典。此时此刻，我作为一个曾经在这里接受过改变的盟友，能代表离院盟友说说心里话，表达对杨叔的感激，我深感荣幸，也异常激动。</span><br/><p align="center"><b><span style="color: #013086;">回想起自己的走偏，一幕幕不堪回首的往事又浮现于眼前</span></b></p><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?从08年暑假起，由于受周围损友的影响，加上自己的好奇心，我被网络小说、网络游戏迷住了心智！从此走偏日益严重，那时，当爸爸妈妈过问我的时候，我就发脾气，开始和爸爸妈妈打架、吵骂。当自己去上通宵玩游戏的的时候，从没想到这是在残害自己的身体，只是一味的去放纵自己，在放纵中获得短暂的快乐、不真实的荣誉和虚拟的满足感，哪里想过这些一切都是虚幻的，都是害人的？</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?09年春节过后，自己就突然的不想去上学了，原因就是自己没有上学的欲望，觉得上学没有了意思，觉得学习一点用处也没有。无论周围的好朋友怎样的劝说，自己也没有听进心里去，面对爸爸妈妈的劝阻，我更是火冒三丈，大吵大闹，说你们没有任何的权利让自己上学，我不去上学是我自己的事情，和你们一点关系也没有，我爱咋咋地，你们管不着！</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在走偏的时候，认为网吧给自己带来乐趣，把网吧看成了自己娱乐、休息的圣地。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在走偏的时候，自己就因为看小说而出名，被同学冠以“小说王”、“看小说最快最多的”等等，还有许许多多的称号，自己当时还愚蠢地像傻瓜一样的以此为荣。有时候还看不起那些学习好的同学，总认为他们是书呆子，是傻瓜，是笨蛋，是一些不可理喻的人。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在那个寒假里，自己经常性的去网吧，也经常性的玩通宵。记得有一次，自己连续六天在网吧玩通宵，到了第六天自己实在是坚持不住了，在家整整睡了一个晚上。看电视，也看得非常的晚，经常性的看到深夜三四点，而且边看电视边看自己MP4 上的小说。那时，我不仅不爱惜自己的身体，也根本不在意父母的感受，不听父母的劝导，那时的我几乎疯了一样！</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?寒假后开学了，自己又不愿意去上学，为了消磨时光，就在一个我经常光顾的书店里呆了2个多星期。晚上回家以后，也不跟爸爸妈妈交谈，只是独自看电视，看小说。家里有做好的饭也不吃，只吃方便面。爸爸妈妈对我的这种生活劝了很多次很多次，可是自己就是觉的他们在没事找事，在找我的茬，找我的麻烦，经常因为这种事儿和爸爸妈妈大吵大闹。不顾爸爸妈妈的苦口婆心，而对于网络小说，在书店里看，在家里看，吃饭看，睡觉看，上厕所看，一天几乎有20个小时都在看，除了小说就是看电视，过着行尸走肉的生活，消耗着生命，浪费着青春。用妈妈的话说，我是“用上学的时间玩游戏，用睡觉的时间看小说，用吃饭的时间和家长吵架” 。当时想:自己就继续这样的混下去吧，当自己不想过这种日子的时候，就去自杀,因为自己觉得，在这个世界上，除了网络小说，网络游戏以外，根本没有任何值得自己去欣赏的东西，没有任何值得自己去留恋的东西，就算是爸爸妈妈也不值得自己去留恋，这就是自己那个时候的消极的想法!那是的我的身体里就有一个魔，一个邪恶的魔缠绕着我的灵魂，让我无法自拔！</span><br/><p align="center"><span style="color: #013086;"><b>灵魂得救，感恩杨叔指点迷津</b></span></p><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2009年的3月7号，对我来说是个难忘的日子，那一天我来到了网戒中心，在这里经过杨叔和各位点评师的教诲，我懂得了很多人生的道理，纠正了很多认知上的偏差。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?我现在觉得网吧是个肮脏的地方，那里乌烟瘴气，环境恶劣。那些还沉迷在网络游戏里的人是多么的幼稚，多么的愚蠢。他们是不理智的，花钱还找罪受。在我走偏的时候，我认为人在这个世上就是一个‘混’字，活着与死亡没有区别，而现在我感觉活着真好，活着就是一种幸福，活着可以享受各种各样的情感，享受生命，享受快乐。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?通过网戒中心的改变，我找回了许多我已经丧失了的东西，如亲情，友情，生活的自理能力。在走偏的时候，我为了上网玩游戏，看小说，漠视亲情，仇视父母，荒废了我的学业，浪费了我宝贵的青春。有些东西，在失去以后是可以再次找回的，而有一些东西，在失去以后，无论付出多么大的努力也不会回来了，比如时间。而且学习的机会也是得来不易的。我现在不会再像以前那样，把学习当成一种负担，当成一种煎熬了，而是真正的把学习当成一种兴趣。走偏的时候，我总是把自己全部的精力都放在游戏上，为了游戏，我可以牺牲我所拥有的一切，包括青春，健康，时间，学业，与爸爸妈妈之间的亲情，当我付出这些以后，到头来，获得的只是一时的快乐与满足感，获得在虚拟世界中的所谓的成就，在现实中我却还是一事无成。那时的我，是把网络当成了供自己娱乐的玩具，我现在已转变自己那种错误的认知，认为网路是使我学习进步的工具。回想自己疯狂沉迷于网络游戏的时候，聪明反被聪明误，对自己的颓废有不以为耻反以为荣的感觉，想想自己在走偏的时候是多么的愚蠢啊！现在的自己已经充分的知道了，耍小聪明到最后吃亏最大的还是自己，我一定要把自己的聪明劲用到正处上去。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?自己来网戒中心达到了三个目的：第一是回归亲情，和父母之间的感情深了；第二是重塑性格，自己不再像以前那样固执了；第三则是为自己树立一个积极向上的人生目标，让自己不再迷失生活的方向。我们活在这个世上，不能没有目标、没有梦想。梦想是人生的一个航标，指引着我们如何的去前进，也是激励我们进步的动力。以前，只看到了别人的风光，没有看到他们为此付出过多少的努力，为此流过多少的汗，受了多少次的苦与累，自己只是守株待兔一般的去等待机会的到来，自己的这种想法是不正确的，是消极病态的，我以后绝对不会再有这样的想法了。</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在网戒中心的6个月的时间里，我深深感觉到了杨叔和各位点评师的责任心、爱心、苦心。尤其是经常看到杨叔为了精心准备点评课而忙到深夜，节假日不休息，废寝忘食。在2009年里，杨叔顶着巨大的媒体压力，为了我们这些走偏的孩子，夜以继日的工作。您正用您的真情与赤诚把我们这些痴迷网络游戏网络小说的孩子拉回来，拉回到现实中来，让我们成人成才，成为对社会有用的人，对家庭有爱心的人，对自己负责的人。我感谢杨叔，感谢网戒中心，感谢我的父母，如果没有到网戒中心来，不知道我现在会是什么样，也许厌世自杀，也许流落街头，不会像现在还能坐在教室里去上课，天天和父母亲友见面，享受生活享受成长。我知道，前面的人生路还很长，还会遇到这样那样的问题，但是有杨叔，有网戒中心，有父母，有关心我的人，我的路就不会太曲折，牢记杨叔的教诲，记住点评师的劝导，努力摆脱网络的诱惑，为美好的生活拼搏！</span><br/><br/><span style="color: #013086;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?祝杨叔及中心的全体工作人员身体健康，祝网戒中心繁荣昌盛！谢谢大家！</span><br/>首次转载时间: 2018-02-27 10:46:53"