<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我们来自天津，是2008年7月19日到临沂网戒中心入院接受戒网瘾治疗的。并于2008年12月5日出院的。至今已经九个多月了。现在我儿子已重回学校重读。表现不错！家人老师都很满意！是山东临沂四院网戒中心杨叔和各位点评师及所有医护人员，让我的家庭重获幸福、儿子重获新生。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我们是幸运的，那就是我们找到了山东临沂四院网戒中心，记得去年的今天，我们正生活在水深火热和痛苦之中，不知道从小那个听话懂事的孩子在上初中后变得越来越陌生，情绪变得暴躁、逃学、厌学、在家顶撞父母，在学校顶撞老师，说谎、骗钱、在得不到满足时情绪变得激动，态度恶劣，甚至还骂过从小把他带大的妈妈奶奶。我和他妈妈满大街挨个网吧去找他，一开始还能找到，到后来什么地方都找不着了，他的奶奶也不顾自己年纪大了，身体又不好，骑着三轮车去找他，等他到家后，说在学校老师和同学对他不好，我们又不理解他。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?他总是把责任推给别人，逆反情绪越来越严重！他妈妈找朋友，托关系又给他另外找了一个更好的学校，认为新的环境、新的老师和同学会给他带来新的转变，但是转学后事与愿违，反而更加频繁的逃学离家出走，沉溺在网游世界里。虽然家里有电脑，让他在家里玩，但是不能去外面的网吧。因为那里的环境太差，他和什么人接触我们也不知道，怕有坏人把他带坏，他每次都答应，但是没两天就找各种理由继续离家出走。有一次，他还背着我们到亲戚家里去借钱说是交补习费，从那里骗来钱后，彻夜通宵上网。从那开始我们认识到了问题的严重性，知道了他的网瘾已经很深了。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在学校因为违反学校校规被校长停课，过几天他妈妈带他去学校求校长让他继续上学时，校长看他态度不诚恳不让他上时，他从书包里掏出一把刀要报复校长。幸亏他妈妈及时把他拦住，并苦苦哀求他，才避免造成终生后悔的严重后果，并被退回原学校参加期末考试后自己提出不愿上学后休学在家，整天沉浸在网络游戏里，而且还经常的离家出走，家里人都失去了生活下去的勇气，也很绝望。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?一天，看电视时，中央台12频道正在播《战网魔》节目，我们看到其中的孩子和家庭，跟我们孩子的行为一样，才真正知道了这是一种病“网络成瘾”让我们重新看到了希望，并及时与山东临沂网戒中心联系。通过在那里的四个多月的改变，知道了每个孩子的走偏是和家长不良的教育方式分不开的。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在这里不仅仅是孩子改变，更重要的也是家长改变。是临沂网戒的永信模式重新唤醒了每个孩子内心深处已经淡化了的那份亲情。那里是一片净土，是任何地方都找不到的良好氛围。处处体现“相亲相爱一家人”，每天听杨叔和各位点评师的精彩点评课和医护人员的精心护理、家长们之间的互相帮助、互相鼓励、孩子和家长每天带着满脸的笑容。是他们教会我们更多做人的道理和怎样教育孩子的更好的方法。使我们每个家庭重新获得了幸福。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子出院已经五个多月了，每天能正常上课，情绪稳定，和家人有很好的沟通和交流，在学校也获得了老师的肯定和表扬，从不与损友来往、从不上网。只是每星期在征得家长的同意后上网听会儿歌曲，而且还经常劝班里的同学不要玩网络游戏，跟他们说那样会给家庭带来伤害。在他自己的努力下，学习成绩也逐步提高，在期中考试数学成绩在全班第一名，五科主课总成绩在班里第二名，全年级排前120位，他还写入团申请书，重新走入正轨。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?在“三八“妇女节那天，他用自己节省下来的零花钱给妈妈买了一朵玫瑰花祝妈妈节日快乐，他的这一举动让我们做家长的感到十分的高兴，久违的那份亲情已经回归。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?家长感言：儿子能有今天的良好表现，我代表全家由衷的向山东临沂第四人民医院网戒中心：杨叔。各位点评师和所有医护人员表示感谢，是你们的高超医术、医德挽救了我们每个家庭和孩子，净化了社会，“功在当代?<wbr />?利在千秋”。并希望政府和相关部门应更多关注。关心、关爱现在仍在走偏的孩子，大力扶持像临沂网戒中心这样的机构。为社会和所有家庭的更加和谐，我们大声呼吁让更多像临沂网戒中心和更多像杨叔这样有社会责任感的人出现，帮助更多的家庭重新获得幸福。用我们个人的实际情况来证明临沂四院网戒中心对社会作出的贡献，让我们重新看到未来民族的希望！<br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?已出院盟友：丁××全家联系电话：133×××××791</p><br/>首次转载时间: 2018-02-24 18:44:15"