<br/><p style="text-align: center;">【来源： 中安在线 】 【时间：2011-02-16 14:21:54】</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><div align="center"><br/><br/><hr align="center" size="2" width="100%" /><br/><br/></div><br/><!--more--><br/><p align="left">　　因母亲阻止其上网，宿州市一名中学生竟将母亲活活勒死。昨天下午， “网瘾少年弑这起母”在泗县法院开庭审理，16岁的勤勤(化名)说：“都是网络游戏害了我，我对不起我的母亲，是我错了。”</p><br/><p align="left">　　1995年出生的勤勤，曾是父母的“心头肉”，也是父母的全部希望。为了让儿子得到良好的教育，勤勤的父母不仅把勤勤送到泗县城里读书，还在泗县为儿子租了一套房子，勤勤的母亲严兆叶专门照顾儿子日常生活。</p><br/><p align="left">　　然而，勤勤爱上了上网，并渐渐染上了网瘾。为了让儿子远离网络，严兆叶哀求过儿子，也打过儿子，然而勤勤总是让严兆叶失望。2010年11月1日下午放学后，勤勤又一次背着母亲到学校北边的一家网吧上网。当晚8时许，久不见儿子回家的严兆叶在网吧找到勤勤，生气至极的她拿棍打了勤勤并将其拽回住处，母子二人随后发生冲突。</p><br/><p align="left">　　据勤勤供述，母亲当时说他不要脸，再逮到他上网就弄死他。他便顶嘴说：“你要给我弄死，我就给你弄死。”随后，勤勤把电饭煲的电线拔下来，朝母亲严兆叶走过去。</p><br/><p align="left">　　这一刻，多希望有人来阻止这场弑母的悲剧。</p><br/><p align="left">　　最后，勤勤还是用电饭煲的电线将母亲勒死了。勤勤供述说，“我看她不动了，我就松开手，我松开手她又动，我又上去勒，一直勒到她不动，我当时劲也使完了。”</p><br/><p align="left">　　勤勤在将母亲的尸体装入塑料编织袋之前，还翻了她的挎包，从中掏到20元，然后从母亲床铺被子底下找到2000余元。拿到钱后，他到网吧继续上网到次日凌晨。11月2日19时30分许，勤勤趁其他学生上晚自习之际，回到住处将母亲的尸体从三楼窗户扔下，并逃离现场。经鉴定：被害人严兆叶系因勒颈机械性窒息死亡。</p><br/><p align="left">　　宿州市检察机关认为，被告人勤勤因其母亲严兆叶制止其上网而用电线将严兆叶勒死，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。</p><br/><p align="left">　　公诉人说，勤勤的犯罪事实令人触目惊心，犯罪手段相当恶劣，直到现在，他对游戏仍然念念不忘，足见网络游戏对其毒害之深。“都是网络游戏害了我，我对不起我的母亲，是我错了。”昨天下午，在庭审过程中，勤勤深感后悔。但他也承认，自己对网络游戏十分迷恋，只要打起游戏什么都可以不管。游戏“实在很好玩！”勤勤受审时仍发出这样的感叹。</p><br/><p align="left">　　据公诉机关称，勤勤在拿走钱后，第二天下午就在其学校西北角路对面一家手机店买了一部手机280元，一张联通手机卡100元，一张2G内存卡37元。买过手机后，他回住地将充电器放在屋里又去上网了，一直到晚上。</p><br/><p align="left">　　据了解，勤勤将母亲尸体扔下三楼后，为了隐瞒事实，他用买来的新手机给老师发短信，说自己要到睢宁县做手术，请三天假。老师则让勤勤的妈妈接电话，勤勤谎称妈妈去买东西了，然后挂了电话。</p><br/><p align="left">　　昨天在庭上，勤勤对检察机关指控事实供认不讳。由于案情重大，法院将择日宣判。(曹杰 丁军 记者袁星红)</p><br/><br/><div align="center"><br/><br/><hr align="center" size="2" width="100%" /><br/><br/></div><br/><p align="right">【作者： 袁星红 】 【责编： 黄伟 】</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:35:53"