<br/><p style="text-align: center;">网瘾孩子?<wbr />小楷</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在今天的点评课上，大家共同讨论了网戒中心对我们这些问题孩子和家庭的重要性，大家一致认为网戒中心的垮台就是我们这些问题孩子人生悲剧的真正开始。此话绝非危言耸听，因为我们深有体会。</p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />在中心改变的盟友，存在的问题各种各样，但有一个共同点，就是父母，老师或者单位领导无法管教约束的。比如说，有几位盟友走偏的时候，整日里在社会上鬼混，吸毒、打架，无恶不作，对父母的话置若罔闻；有的盟友因为上网成瘾，整日里沉溺在虚拟世界里，极度漠视亲情，对父母非骂即打，无法无天。我虽然没有到达这种程度，但是对父母也是非常冷淡，谈不上有什么亲情。对于像我们这样极度自私，以自我为中心，想做什么就做什么的盟友来说，最后的下场不是沦落到穷困的地步就是进入监狱甚至上断头台。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />对于我们这些盟友的父母来说，所付出的爱远比普通人要多得多。为了孩子，父母操碎了心，想尽各种办法让我们回归正常，不惜一切代价也要让我们走上正道，可是效果却微乎其微。究其原因，就是我们在走偏的时候，性格和行为认知已经完全扭曲，而且变得情感淡漠，无视亲情，正如歌曲“网梦醒来”中所唱到的那样“当亲人给我带来关爱的时候，却把他了一世的仇人”。最后在实在没有办法的情况下，父母怀着死马当作活马医的想法把我们送来了网戒中心。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />一些不良媒体的歪曲报道，误导了社会大众对临沂网戒中心的看法，尤其是媒体大肆渲染的“电击”，更是让很多父母望而却步。由此可见，父母把我们送来时的心情是多么的绝望，他们是把中心当做了最后的一根救命稻草。有的盟友甚至是跑遍了全国各地的网戒机构和精神病医院，最后才找到临沂网戒中心这个地方，我也去过不少的网戒机构和看过不少的心理医生，最后才来到临沂网戒中心。幸运的是，父母找对了地方，我们也得到了解救。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />临沂网戒中心的杨叔模式是世界首创的，是科学先进的，数千例成功改变的盟友就是最好的证明。被不良媒体渲染的“电击”，实际上是心理医生为实现与盟友的有效沟通，进而打开盟友心扉的一种辅助性心理治疗手段。由于很多盟友走偏时都处于一种非正常状态，被父母刚送来网戒中心的时候情绪是非常抵触的，许多盟友还会表现有严重的冲动性暴力行为。所以，心理医生就借助这一治疗环节，让盟友从极为冲动的情绪状态中稳定下来，能够听进去心理医生说的每一句话，理解父母送其来改变的良苦用心，进而接受主流的正确的观念或意识，最终实现成功改变盟友不良认知、观念和行为的目的。当然，仅靠这一个环节还远远不够，杨叔模式的七十多个环节都在发生着不可或缺的作用，这其中，最具特色的就是无处不在的相亲相爱大氛围。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />在网戒中心，只要你真正融入了这个集体，就会发现周围的家长和盟友都是非常热情和善良的，你有什么错误他们会帮忙指正，你有什么需要他们会帮助你，整个中心就像一个团结和谐的大家庭。这种氛围是别的任何一个网戒机构都不具备的，这也是杨叔模式化腐朽为神奇的地方。中心的环境是积极向上的，每个老盟友都以改变为荣、以消极为耻，因此，每个刚刚入院的新盟友，在这种大环境下就会不自觉的被带动改变。中心的氛围是带动全体盟友加速改变的催化剂，而这种氛围的基础又是由盟友的人数来维持的，保证在院盟友的人数就是为了保持相亲相爱的大氛围，也是为了维护我们自身的利益。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />模式中最重要的环节就是每天的大点评课。在这个环节里，由杨叔举证一些有代表性的案例，深入浅出的分析讲解，从而来点化家长和盟友。每次大点评课就相当于一台心理手术，为每个听课的人净化心灵。全体盟友和家长都在认真听课，联系自身经历进行反思，盟友和家长们都能从中得到启发和感悟。这种心理手术是改变盟友心理认知的关键，这是从内在来改变我们，结合其他的一些环节，完成由内到外的彻底改变，把盟友们一个个都锤炼成精品。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />杨叔模式是临沂网戒中心所特有的，具有独一无二性，而且这种模式也被证明了是安全有效的。对于在院的盟友和家长，以及那些出院的盟友来说，网戒中心能让我们回归正常。对家长们来说，这里是他们最后的希望；对在院盟友来说，这里是我们得以重生的地方；对出院盟友来说，这里是他们今后不会再偏的保证。性格矫治是一个世界性的难题，具有长期性和反复性，而在临沂网戒中心，这个问题得到了很好的解决。虽然在一些盟友身上会出现反复，但是经过再次锤炼之后会变得比以往更优秀。正如大家所说的那样，临沂网戒中心是所有盟友永不再偏的保险箱，只要中心在，家长就不会害怕孩子走偏。假如失去了网戒中心，没有了杨叔模式，很难保证所有盟友都不会再偏，谁也说不准哪一位盟友在将来的哪一天会再次出问题。何况社会上还有那么多和我们一样走偏的亟待拯救的孩子。若失去了临沂网戒中心，还有谁来拯救我们？以前走偏的经历已经证明了父母、学校、单位、社会都不能约束管教我们，如果连最后一根救命稻草都失去了的话，相信我们必将走向自我毁灭，父母也会绝望伤心。因此，我们一定要保护好网戒中心这个共有的家园，网戒中心在，我们的希望就在。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />爱网戒，就是爱自己！<br/>首次转载时间: 2018-02-28 16:22:48"