<br/><p style="text-align: center;">一位网瘾孩子的家长</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/>当我看到中青报记者白雪扭曲事实、不合实际的报道时，心情无比的沉重，让我不敢相信，现在的媒体到底有多少可信度。我带着女儿，在临沂网戒中心整整呆了五个多月的时间，我们亲身经历了网戒的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>多个环节，亲自聆听了杨叔一堂堂精彩的点评课，亲眼目睹了无数返院成功分享的令人称羡的场面，所以我非常负责任的告诉我身边的每一个人，网戒中心不仅可以戒除网瘾，还可以重塑性格，帮助孩子树立正确的人生观、价值观，让孩子改掉说脏话、漠视亲情、打架斗殴等不良习惯。<br/><br/>记得小时候，女儿是那么的乖巧、听话，总爱依偎在妈妈身边。慢慢的女儿长大了，到了青春期变得叛逆，不听妈妈的话，把妈妈的管教当作是一种束缚。后来，我把女儿送到市里读初中，因为离家较远，我没有更多的时间陪在女儿身边，在别的同学的带动下，女儿学会了上网，在网上看网络小说（全部是消极的书刊），玩游戏，最后上<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">QQ</span>。在<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">QQ</span>上，女儿结识了社会上的不良青年，学会了抽烟、打架、早恋、吸毒等行为，在万般无奈的情况下，我不知道自己该怎样拯救女儿，可我清楚地知道，如果没有地方救救我的孩子，她面临的就是危害社会，带坏更多的青少年，毁掉自己的青春，毁掉自己的一生，最后走进高墙大院，甚至走上断头台。看着女儿一天天的堕落下去，我心如刀绞，每次都想自杀，我不能眼睁睁看着我的孩子走上一条不归路。我的心在痛，我的心在流血，在每次女儿离家出走的日子里，我没有睡过一个安稳觉。就在我非常绝望的时候，我的表姐给我打来了电话，说中央<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">12</span>套第一线栏目介绍临沂戒网瘾效果很好，我就抱着试试看的态度来到了临沂网戒中心。在这里我的女儿发生了天翻地覆的变化，女儿从来时的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">72</span>斤，长到<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">80</span>多斤，脸色由灰白变得红润起来，而且见了叔叔阿姨也懂得问好了，时不时为我洗洗脚、捶捶背，帮妈妈整理内务，经过在网戒中心的治疗和改变，女儿出院回家后，没有去网吧，没有玩过游戏，没有再和社会的不良青年混日子，没抽烟，没打架，没早恋。看着女儿一天比一天好，一天比一天阳光，我的心里乐开了花。就在这次女儿对学习兴趣不是很浓的情况下，我来带女儿充电，没想到却遇到这么一件让人心痛的事。<br/><br/>因为中青报的白雪没有按事实说话，她扭曲夸大，颠倒是非，我不知道她为什么要这么做，她为什么不听听家长的心声？她为什么不看看现在变的阳光、自信的孩子们？她为什么不咨询一下在这里改变好的孩子和家长们？她是否被游戏开发商所受买？她是否被网吧老板所利用<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?</span>如果真是那样，白雪同志就太不道德了，如果这些孩子不改变好就走向社会，那么中国的监狱就会多出一部分人，我们的社会就会变得不再安宁，他们会诱带更多的孩子结伙打架，抢劫，有多少家庭会因为孩子的走偏而支离破碎。都说孩子是祖国的未来和希望，看着走偏的孩子，我不知道祖国的未来在哪里？祖国的希望在哪里？社会还会有和谐吗？作为中国的公民，我不愿看着国家被这样的孩子拖垮，作为父母，我们不愿让孩子受到电子海洛因的摧残，我们共同呼吁，救救这些孩子们吧，为了祖国的强盛，为了净化社会环境，请白雪等记者或媒体用事实说话，用自己的职业道德来拯救每一个网瘾孩子，来拯救每一个家庭。<br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:22:24"