<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">从卫生部叫停电击戒网瘾到央视新闻频道最近播出的《网瘾之戒》，似乎每一次都是在针对山东临沂这家网戒中心，无论事情的真相是怎样，但起码让人有所思考。</p><br/><p align="left">单就“戒网瘾”而论，现在能在互联网上看到的此类机构数不胜数，但是究竟那一家机构能够真实有效的帮助网瘾患者戒除掉网瘾，我想只有亲身经历过戒网瘾的和网瘾患者的家人才是最清楚的，他们才是最具有说服力的。在看过多家媒体报道后，能够看出这几年在临沂网戒中心戒除网瘾的数千名网瘾患者中有绝大部分是比较成功的，是能够让人相信的，单就是患者家长的认可，我相信那一定是有事实证明的，是他们亲身经历、亲眼所见的，相信家长不会拿孩子去说什么无谓的谎言吧！？</p><br/><p align="left">据了解“网瘾电击疗法”是在网上一部分网友自发的一种称呼，从开始网上的抨击到后来卫生部叫停，然而事情发展过程中，一个群体的表现却引人深思：不少网瘾孩子的家长们对杨永信的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>倒下<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>忧心忡忡，看得出网瘾患者的家人有着<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>合情合理<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>的忧虑。孩子们的网瘾让家长寝食不安，家长们急火攻心，现在唯一有效果的方法却又不能用，到底怎样才能让孩子走出网瘾阴霾？</p><br/><p align="left">让众多人不能明白的事情是为什么各个媒体为什么非要把“电击”挂在嘴上，张嘴闭嘴就是“电击”，据央视以前的报道《战网瘾》《战网魔》节目中能看到，临沂网戒中心的治疗模式有<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>多个环节，而所谓的“电疗”只是患者刚入院时情绪不稳定、比较冲动的条件下所要做的一个稳定患者情绪的微小的治疗环节，大多数的治疗时间还是在网戒中心的心理课堂上进行的。媒体们为什么单拿“电击”说事，为什么不具体报道心理课堂的真实情景，不知居心何在？还是不负责任的采访？扭曲了事实对你们有什么利害关系吗？最让人不能理解的是，央视这样的中国第一大媒体，在全国知名度这么高的主持人柴静也会异常低俗的把“电击”挂在嘴上，不知道柴静又是在哪里听来的“电击”二字呢？当你们这些所谓的知名媒体和大牌记者、主持人歪曲事实的同时，你们有没有想过那些心急如焚的网瘾患者家长的感受，有没有想过那些网瘾孩子现在不能得到救治，若干年后会是什么样子？说句最难听的话，如果你们自己的孩子有网瘾的话，你们会怎么做？会不会因为“电击”二字就把自己的孩子置之不顾，任由孩子自生自灭？你们张口人道，闭口人道，但是你们的人道何在？你们张口闭口就是科学，你们对网瘾的认识又是怎样的深度？对网瘾的科学又了解多少呢？</p><br/><p align="left">既然称“瘾”，无论是什么瘾，用最普通的思维也应该能够想到是比较严重的，网瘾也好，毒瘾也罢，全球各个国家都有戒毒所，且不先说戒毒的方法，戒毒的人肯定是有毒瘾的，有很多也是强制性的戒毒，戒毒就会很舒服吗？可以去问一问戒毒者事实的真相！既然都是瘾，那戒网瘾肯定也不是简单的事情，既然连卫生部都不能解决这个问题，现在有这么一个地方可以做到，那么从理性的角度来想一想，为什么不可以呢？答案是肯定的！</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 11:13:11"