<br/><p style="text-align: center;">2010年04月14日 04:16:40来源：华龙网-重庆晚报</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　16岁的飞飞(化名)酷爱上网，每天都要在网吧泡上几个小时。昨天一早，飞飞又来到离家不远的网吧上网，一个小时后，他突然晕倒在电脑屏幕前。被送到两百米外的医院时，飞飞已没了心跳。</p><br/><p align="left">　　医生初步诊断，飞飞突然猝死可能和体质有关。<br/><b>　事件：</b></p><br/><p align="left"><b>　　网吧上网突然猝死</b><b><br/></b>　　昨天早上10时，綦江县文龙街道登瀛村。16岁的飞飞出门后，径直来到离家不远的“兰福家纺”店铺，敲开二楼房门，这里摆着两台液晶电脑，他和同学每天都来这里打游戏。</p><br/><p align="left">　　早上11点50分，正在打游戏的飞飞突然额头冒冷汗，脑袋一偏，倒在电脑桌上。这吓坏了坐在一旁的上网学生，老板周成兰和上网的一名小孩对飞飞进行抢救：掐人中，压胸口，但飞飞一动不动。</p><br/><p align="left">　　11时58分，飞飞的叔叔周勇闻讯赶来，将人事不省的飞飞送到200米外的古南医院登瀛门诊部。此时，飞飞脸色发白，嘴皮发乌，已没了心跳，门诊部的邓国平医生依旧对其进行了输氧、注射肾上腺素，但飞飞没有醒来。<br/><b>　嗜好：</b></p><br/><p align="left"><b>　　天天上网酷爱网游</b></p><br/><p align="left">　　昨天下午4时，记者赶到时，当地警方正在现场勘查，经勘查，排除了他杀可能。</p><br/><p align="left">　　“天天都要上网，哪晓得出这种事。”飞飞的叔叔周勇沉浸在悲伤中。周勇说，飞飞喜欢打网络游戏，本来该读高一，因为学习成绩不好，去年底就辍学回家了，“他最喜欢打天龙八部。”</p><br/><p align="left">　　飞飞的母亲祝昌兰介绍，飞飞每天早上7点过就去网吧打游戏，直到晚上回家吃饭，有时一天只吃一顿，“劝不住。”祝昌兰说，4月27日是飞飞16岁的生日，家里本来准备让他生日后，跟着叔叔学手艺，但他根本没心思。</p><br/><p align="left"><b>原因：</b></p><br/><p align="left"><b>　　可能受不了游戏刺激</b></p><br/><p align="left">　　祝昌兰说，7个月前，飞飞在学校也曾突然晕倒过两次，回家后又会自行恢复。一家人都不知道飞飞患了什么病，去年，家人带着飞飞到新桥医院，医生查出飞飞血压偏低，针对性进行了治疗。之后，飞飞再没晕倒过。</p><br/><p align="left">　　出事前，“兰福家纺”老板周成兰的弟弟周游也在这里上网，早上10点40分，周游离开时，曾劝说飞飞别打了，但玩得正酣的飞飞根本不听，连头也没回。直到事发，飞飞坐在电脑前没有挪动过。</p><br/><p align="left">　　怎么会突然晕厥？邓国平医生说，飞飞血压低，加之有些营养不良，在打游戏时，可能因为游戏场面和打斗过于刺激，让飞飞承受不了，血压不稳，造成突然晕厥。</p><br/><p align="left"><b>　　纵深：</b></p><br/><p align="left"><b>　　查处黑网吧死灰复燃</b></p><br/><p align="left">　　“要是没有这些黑网吧，飞飞的事不会发生。”附近居民说，登瀛有十多家黑网吧，飞飞的悲剧可能还会发生。</p><br/><p align="left">　　登瀛中学离出事网吧300米，这里有上千名中小学生。学校安全保卫科的张科长说，登瀛没有正规网吧，四处都是家庭式作坊的网吧，每家一到两台电脑。</p><br/><p align="left">　　为防止学生去黑网吧上网，学校制定了一系列措施，“但只要有黑网吧在，学生上网很难制止。”</p><br/><p align="left">　　张科长说，学校曾配合当地工商和公安部门，对这些黑网吧进行过查处，“过不了多久，又死灰复燃。”</p><br/><p align="left">　　昨天，记者向12315工商投诉热线进行了投诉，晚上6时，綦江县工商局的工作人员打来了电话：“马上组织执法人员查处。”</p><br/><p align="left">记者黄河实习生曾觅</p><br/><p align="left"><b>　　律师说法</b></p><br/><p align="left"><b>　　网吧存在过错</b></p><br/><p align="left">　　鼎典律师事务所段兴华律师介绍，根据《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十一条规定，互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。作为一名16岁未成年人，该网吧让其自由进入，最终发生惨剧，网吧在监管上有过错，应当承担一定责任；作为少年的监护人未做好监管，也应承担相应的责任。<br/><b>□</b><b>律师说法</b></p><br/><p align="left"><b>　　有些人不宜长时间上网</b></p><br/><p align="left">　　1.有眼部疾病的人群。近视患者很可能出现暴盲甚至导致视网膜脱离，造成视力严重障碍而突发暂时性或永久性失明。</p><br/><p align="left">　　2.患有颈椎病、腰椎劳损等疾病的人群。</p><br/><p align="left">　　3.体弱多病、抵抗力差的人群。</p><br/><p align="left">　　4.青少年不适宜长时间上网。</p><br/><p align="left">　　长时间上网，最好把荧幕调到眼睛平视低十到二十公分。在电脑旁放一杯热水，增加周边湿度，以减轻眼睛不适的情形。</p><br/><p align="left">　　为防止因长时间上网诱发颈椎腰椎病，可以在每天上网后选择游泳锻炼和瑜伽中模仿动物的姿势，来缓解颈部和腰部肌肉的紧张。</p><br/><p align="left">　　另外，绿茶能消除电脑辐射的危害，还能保护和提高视力。如果不习惯喝绿茶，菊花茶也能起到相同的作用。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-27 22:54:28"