<br/><p style="text-align: center;">2011年10月19日 09:31:28?<a href="http://www.zjol.com.cn/" target="_blank" rel="noopener">浙江在线新闻网站</a></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　?<b>浙江在线10月19日讯</b>?今年5月以来，在鄞州区钟公庙一带连续发生多起深夜独自外出的女性被抢劫，其中多名女性被刀具划伤。</p><br/><p align="left">　　近日，钟公庙派出所终于将河南籍嫌犯李某抓获，目前李某已交待7起抢劫案。李某说，是老婆将钱看得太紧，他才将黑手伸向了夜幕下的单身女性。</p><br/><p align="left">　<b>　单身女性深夜频频遭抢劫</b></p><br/><p align="left">　　5月13日晚上9点多，24岁的河南姑娘小李像往常一样独自步行回家。经过钟公庙菜场附近时，身后突然蹿出一个黑影，一把抓住了她。</p><br/><p align="left">　　“快把钱交出来，快！当心我不客气！”男子用低沉的声音威胁小李，并用尖刀抵住她的肚子。</p><br/><p align="left">　　小李只得将包里的一部三星手机交了出来，对方得手后立刻逃之夭夭。事后，小李立刻向钟公庙派出所报警。</p><br/><p align="left">　　由于事发地比较昏暗，被害人看不清罪犯的容貌，民警只从监控中看到该嫌疑人带了顶深色帽子。</p><br/><p align="left">　　更令警方震惊的是，7月1日、8月9日、8月14日夜晚，又接连有3名年轻单身女性分别在华茂教师公寓和万达广场附近被一男子持刀抢劫。据被害人描述，抢劫者为一位二三十岁的男性、身高170厘米、身形稍壮，每次作案都带着一顶深色帽子，作案地点多选在昏暗或监控拍不到的地方。</p><br/><p align="left">　　于是，民警们将4起案子进行串案侦查。但随着案情的深入，线索又断了。</p><br/><p align="left"><b>　　疯狂作案手法愈加残忍</b></p><br/><p align="left">　　9月19日，晚上10点半，25岁的李女士从万达银泰百货下班回家。</p><br/><p align="left">　　“钱！我要钱！”走到钟公庙菜场时，一名男子从她的后方扑上来掐住脖子，并用刀抵住她的后背，将她拖到了旁边的小树林。</p><br/><p align="left">　　李女士赶紧从包里拿出400元给对方。可嫌疑人没有收敛，要求她将手机也交出来，还用尖刀在她的脸上、脖子上划了好几刀。得手后，歹徒又要求她将上衣套在头上，随后仓皇离开。</p><br/><p align="left">　　两天后，李女士在丈夫的陪同下来到钟公庙派出所报案。不料，当晚在联盛广场B区与C区间的小路上，又有一名单身女性被持刀抢劫，受害人被歹徒在背后划了一刀。</p><br/><p align="left">　　9月22日晚上，又有一曲姓女子在附近被抢去500元和两部手机，手臂、耳朵、大腿等部分被割伤。一个电话号码锁定嫌疑人</p><br/><p align="left">　　犯罪分子这一系列接近疯狂的犯罪手段引起了公安部门的高度重视。根据多位被害人提供的信息，这些持刀抢劫案极有可能是同一人所为，“戴一顶深色帽子”成了罪犯的主要特征。</p><br/><p align="left">　　钟公庙派出所随即在辖区内展开地毯式搜查。</p><br/><p align="left">　　10月13日，距离案犯上次作案已经过去22天。嫌疑人似乎人间蒸发，不见踪影。</p><br/><p align="left">　　这时，民警通过技术手段得到嫌犯的一个电话号码，并得知对方就在辖区一家拉丝设备厂工作。</p><br/><p align="left">　　民警很快锁定嫌疑人就是该厂车床工李某。随即，李某在工厂为其提供的钟公庙菜场附近的住处被当场抓获。</p><br/><p align="left"><b>　　“妻管严”却染上“网瘾”</b></p><br/><p align="left">　　在李某的住处，民警搜到了3部手机和一把还沾有血迹的水果刀，两顶帽子。</p><br/><p align="left">　　李某很快交代了7起案件，从5月13日到9月22日，他共抢得人民币1400余元，手机7部。</p><br/><p align="left">　　据李某交待，他是河南杞县人，今年36岁。在该拉丝设备厂做车床工已经2年多，月薪两三千元。</p><br/><p align="left">　　他说，因为老婆比较凶悍，管得很紧，平时很少给他零花钱，可他偏偏沉迷于网络游戏。为了满足自己的爱好，他萌生了抢劫的念头。</p><br/><p align="left">　　李某的妻子告诉民警，李某平时不怎么说话，但比较冲，他们经常打架。但她对李某的犯罪行为并不知情。当得知这一切时，她当着民警的面扬言“要扁死”丈夫。</p><br/><p align="left">　　李某的老板对李某作案也很意外，认为“他人蛮好的”。而同事则认为“他很古怪、孤僻”。</p><br/><p align="left">　　目前，案情正在进一步审理中。</p><br/><p align="left"><b>　　-警方提醒</b></p><br/><p align="left">　　女性在晚间单独行走，容易受到抢劫、抢夺侵害。如果要走夜路，尽量选择人行便道行走，走路时要注意环顾四周，看是否有可疑人跟踪。宁可绕远也要避免在一些人迹罕至的地方行走。为了防止意外，不妨随身带上一两件护身物品，比如哨子、喷雾器等。</p><br/><p align="left">　　如果发现有人跟踪尾随，要向附近住户、商店、超市等人多的地方走，或停下来打电话与亲友联系，情况紧急时立刻拨打110报警。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 21:45:07"