<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">7</span>日，《中国青年报》发表了三篇与临沂网戒中心有关的文章，题目分别是《一个网戒中心的生态系统》、《谁都想在网瘾治疗市场分杯羹》、《“戒网专家”杨永信电击治网瘾引发争议》，第一篇署名为白雪，后两篇的署名均为王烨捷和白雪。让人惊讶的是，这三篇文章出现了严重的失实和导向性错误，现列具如下：</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span>、在《一个网戒中心的生态系统》中，文章开始引用了中央电视台记者刘明银同志的报告文学《战网魔》（该书在《中国作家》杂志社刊登、并由作家出版社出版单行本）中的段落，但没有介绍武旭影追打其父亲的情节，属于严重的断章取义！而且，在没有采访武旭影的情况下，杜撰了武旭影的治疗情况，文中称“书中这个叫‘武旭影’的女孩，在接受电击之后……她在父母的全程陪同下，完成了<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>个月的戒网瘾治疗。”而刘明银同志的报告文学中清楚地介绍了武旭影的最后情况：“这是我们拍到的武旭影的第三次点评课，也是最后一次。此后，武旭影按照杨永信的治疗方案进入了为期<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>个月的疗程。”实际情况是，武旭影在住院第十一天时，她的父母就把她接走了，以后再没回到医院，刘明银的文章和医院的医护人员都没说过武旭影完成了四个月的治疗。白雪的文章与刘明银同志的文章不符，与事实也不符，属于严重的报道失实！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2</span>、该文中还称：“杨永信告诉中国青年报记者，其治愈率接近百分之百。”杨永信从未说过这样的话，这又是一处严重的、完全是杜撰的失实报道！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">3</span>、网戒中心对学生和家长都有纪律约束是事实，但文中说“违反以上<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">86</span>条中的任何一条，都要接受电疗。”完全与事实不符！文中所说的“电疗”其实是杨永信使用的“低剂量电刺激治疗”，就是用微电量的方法来帮助网瘾孩子稳定情绪的一种治疗方法，在什么情况下使用是很慎重的。文中的说法完全是一种歪曲！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>、由王烨捷和白雪共同署名的文章《谁都想在网瘾治疗市场分杯羹》让人目瞪口呆！这样的标题竟然能出现在《中国青年报》的版面上，实在让读者失望！真正能进入所谓网瘾治疗市场的人，必须是能解决网瘾孩子的病症的人，不是谁想干就能干得了的。请问王烨捷和白雪是不是也想在网瘾治疗市场上分杯羹？他们有能力分这一杯羹吗？说这样的话，用这样的标题，只能说明他们对网瘾的问题没有深刻的认识，而且对于当前致力于网瘾治疗的医生们缺乏起码的尊重！网瘾问题是当今社会的一大热点问题，许多医生积极探索，寻找治疗的方法，不否认其中有人可能是冲着“市场”去的，但如果以偏盖全，打击一大片，这样的说法，会给社会带来更大的危害，是极其不负责任的行为！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>、在《“戒网专家”杨永信电击治疗网瘾引发争议》一文中，作者王烨捷和白雪更是写出了这样的话：“<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">27</span>日，中国青年报记者探访了杨永信网戒中心，确认孩子受到电击，并服用精神类药物，入院时大多被强行押制。”所谓“强行押制”，是有些孩子因为过度沉迷网络游戏而沾染了严重的暴力倾向，甚至把刀架在父母的脖子上，父母们为了把孩子送到网戒中心，不得已才采取一些措施，把孩子送来医院。而文中的表述，是作者故意隐去“押制”的执行人，不明事实的人会以为是杨永信和医院所为，这种“春秋笔法”故意制造混乱，不知道是何据心！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">6</span>、三篇文章中，严重失实的地方多达几十处，这里不再一一列举。最让医院、家长和盟友们不能接受的是，白雪前来采访的时候，一再强调，说是正面报道。这种说法本身就违背了新闻工作者的纪律，在采访以前，怎么可以就断定是正面报道呢？任何一个记者都应该遵循客观报道的基本理念，被采访者也只是要求客观真实的报道。让人纳闷的是，白雪这样一个国家级报纸的记者，竟然能在采访前就说出正面报道的话来，而在采访后，又出现了这样多的失实内容。而在署名的作者中，又出现了一个根本没到现场采访的王烨捷的名字，更是让人匪夷所思！王烨捷所写内容，只是根据网上的贴子，没有进行现实采访。这些都足以说明，白雪在采访时是用了欺骗的手段，骗取杨永信、家长和孩子的信任，而在采访后的失实报道，又给家长和孩子们的心灵上造成了极大的伤害，给方兴未艾的戒治网瘾工作造成极大的负面效应，这是让人不能接受的！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">7</span>、从王烨捷和白雪的文章中可以看出，他们对全国乃至世界范围内的网瘾问题并不了解，没有进行深刻的研究就草率写出文章，甚至对杨永信的治疗模式也没有全面的认识，一叶障目，不见泰山，这有损《中国青年报》在读者中的威信。杨永信的治疗程序分为<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>多个环节，每个环节都有极强的针对性，“醒脑治疗”仅仅是其中的一种，必须在严格的条件下才能使用，而且一定要辅以心理引导。作者不去全面报道杨永信的治疗环节，而是片面地、孤立地择取“低剂量电刺激治疗”这一个环节，无法科学、合理、全面地评价这一环节的治疗作用，而且容易错误地诱导网瘾孩子夸大事端，造成思想上的混乱。全国现在有数百家治疗网瘾的机构，不排除有些机构的做法存在问题。可是，像王烨捷和白雪在《中国青年报》上发表的这样的失实报道，比那些存在问题的治疗方法更容易让网瘾孩子失去判断能力。王烨捷和白雪应该认真反省他们的错误，如果执迷不误，医院、家长和网瘾孩子都会用法律的手段来敦促他们！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8</span>、对杨永信的治疗模式和事迹，全国已经有包括中央电视台、人民日报、光明日报、科技日报、中国医药报等近百家媒体报道过，近期，临沂市委宣传部正在全市范围内举办“杨永信先进事迹报告会”，号召全市人民向杨永信同志学习，尤其中央电视台，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1</span>频道、新闻频道、社会与法频道、科教频道等先后播出了<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">16</span>集长短不等的专题节目，杨永信模式在广大青少年和家长中已经深入人心，杨永信的治疗方法得到卫生部、团中央、信息产业部的认可，他本人因此获得国务院政府特殊津贴专家，他在网瘾治疗方面的有效探索，给网瘾这一当今社会的巨大的难题，提供了宝贵的经验。王烨捷和白雪所做的失实报道，不仅对杨永信本人造成巨大伤害，而且对经过杨永信治疗的数千名孩子和他们的父母都是一种侮辱，是对全国戒网瘾事业的摧残！</h1><br/><h1><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">9</span>、由此，我们也做了更深一层的猜想，白雪在网戒中心采访了整整两天的时间，网戒中心里有着那么多感动人的事和场面，她却只字未提，杨永信本人有那么多感人的事迹，她却只字未提，“网游”或“网吧”给社会带来了如此严重的问题，给孩子带来了如此严重的危害，给家庭带来了如此严重的灾难，她也只字未提，却一味的歪曲事实，颠倒黑白，肆意把一件很正义的事业和一个勇于承担社会责任和使命的人妖魔化、扭曲化，是居何用心？试问，你敢把你真正的动机和背景公之于众吗？</h1><br/>首次转载时间: 2018-02-24 18:47:46"