<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><br/>杨叔：<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?您好！看着孩子的改变，我深表感谢！说一声：“您辛苦了。”<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?我们来到网戒中心已经<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">52</span>天了，虽然孩子身上还存在着这样那样的毛病，但我还是看到在他身上已经发生了不小的变化：他的脸上露出了以往久违的笑容，迈出了与别人交往的第一步，虽然交往不算是很好。记得在一个月的时候我带他去市医院查体，他一直说他的病是累的，忽悠我和医生给他请假休息，看见我不答应，他动手打了我一拳，昨天我又带他去市医院查体，他同样又忽悠我和医生，要求给他请假休息，在回网戒中心的路上像疯了一样哭闹了一路，说他在网戒中心生不如死，要崩溃了，太痛苦了，不如死了算了，用头撞车玻璃，说太累影响他改变，如果不给他请假，早晚有一天他会累倒的，说他混身是病，这病那病的，但是始终没有动手打人，骂了我一句，通过这两次去医院相比较，起码第二次没有动手打人，这就是进步，他哪怕是有一丁点进步我都看在眼里，记在心里，这都是杨叔您的功劳。<br/><br/>通过我的孩子来看，我觉得要想改变好一个孩子，不仅仅是足疗程的问题，足疗程仅仅是应该遵守的最基础、最根本的时间。我对我的孩子抱的是“滴水穿石”的心态，我相信杨叔的判断力，只要您认为还不行，我就一直呆下去。您所安排的一切处处是为了我们着想的，我们做家长的不能执迷不悟，既耽误了孩子，也枉费了杨叔的一片好心。想想当初我们面对孩子，那种绝望、痛苦和无奈，为什么终于找到杨叔这位活神仙，而不好好的去珍惜这次机会，一鼓作气呢？不觉得可惜、可悲、可叹吗？好好的事情不去做，偏偏去做弄巧成拙的事情呢？<br/><br/>很多孩子走偏的时间都不短，并且在走偏之前已经埋下了走偏的种子，每个孩子的这种行为都是很多年形成的，面对这样的问题孩子，要想发生质的变化，谈何容易。有的孩子看起来好像是发生了质的变化，但如果不经过一段时间的固化，又偏离轨道是一件很简单的事情，人们常说：人想学好不容易，想学坏很简单。我个人认为对大部分孩子来说足疗程五个月好像都有点短，五个月的时间是很短暂的，说的不对的地方请杨叔批评指正，谢谢杨叔！<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?李<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">**</span>妈<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?09</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>日<br/>首次转载时间: 2018-02-25 13:20:54"