<br/><p style="text-align: center;">一个好事者</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">说起网戒中心，我颇有感触。因为我一个同事的孩子，曾经是一标准的混世魔王，不成想几个月没见（私下里还偷偷以为进了“局子”），再见的时候却是一年多没有上学的他重新走进了校园，成为阳光自信、朝气蓬勃、严以律己的好学生，成为乖巧懂事、体贴父母、用心读书的好孩子，和以前简直判若两人，由此我知道了临沂网戒中心这个神奇的地方，并上百度搜索到了“临沂网戒家长博客”。从此一直都比较关注这个博客，因为里面有很多值得同样是父母的我们学习的东西，可以为自己教育孩子积累经验。在这里，我知道了那些网瘾少年出现问题的原因和经历，了解到了那么多家长对网戒中心、对杨永信的高度认可，同时被这个温暖的大家庭所深深感动，被字字血泪的父母心声所强烈震撼，更对杨永信全心全意拯救孩子和家庭所作出的努力由衷敬佩。</p><br/><p align="left">就在<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>日，当我习惯性的打开这个博客时，一下子被惊呆了，我终于见识到了传说中黑客的“杰作”，整个博客网页被涂改的乌七八糟，内容换成了一些严重失实、扭曲、放大、极尽侮辱谩骂之能事的文字和图片。</p><br/><p align="left">是谁如此有本事竟然能够攻陷新浪博客的后台，如果是利益群体的某些别有用心的人所为，我丝毫都不感到奇怪，因为他们本身就是这方面的行家里手。如果是某些被利用的游戏玩家或网瘾孩子所为，我也不会怀疑他们在网络方面的“杰出才能”，但让我深为感慨的是，这些孩子如果把才智用在正当的地方，哪一个都会成为社会的栋梁之材，但是他们却适得其反，本应在人生最宝贵的黄金年龄段大量蓄积能量的时候，却被网络游戏里的暴力色情和极端扭曲变态的人生观、价值观给控制了，以致人性尽失、灵魂异化，并成为某些利益既得者的炮灰和枪头子，被人给卖了还要帮人数钱；更令人痛恨的是这些疯狂网瘾少年背后的纵容者，他们一边在利用这些幼稚无知、缺乏是非辨别能力的网瘾少年煽风点火、大做文章，一边又视他们为待宰的羔羊，继续疯狂开发那些充斥色情、暴力、金钱、权势等具有强烈诱惑力的游戏，吸引孩子深陷其中不能自拔，成为他们疯狂敛财的摇钱树。而最痛苦最无助的却是那些爱孩子、想救孩子却又无路可走的家长们，原本刚刚看到了一线希望，却因网戒中心的被妖魔化而不敢跨足，只有眼睁睁的看着悲剧继续无情上演……</p><br/><p align="left">问题是，为什么有人对临沂网戒家长博客如此青睐，竟要采取如此卑劣的手段来攻陷和篡改之？结合前一段时间临沂网戒中心的官方网站屡屡被黑，百度杨永信贴吧里<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>多万个不堪入目的骂人贴，部分别有用心的记者或媒体对临沂网戒中心的狂轰乱炸式的妖魔化报道，能不引发人们的联想或质疑吗？一个地处偏僻的小小网戒中心为何会引发这么多人的倾情关注？一个小小的心理医生杨永信只是出于责任感、使命感以及对绝望无奈家长的同情心，运用自己所学专长和技能救治了一部分误入歧途的孩子而已，何必对他如此的切齿痛恨？！杨永信和他的临沂网戒中心究竟动了谁的奶酪？他们为什么要把杨永信和临沂网戒中心妖魔化？为什么不敢让临沂网戒中心找到表达真实情况的出口？你们不是反复强调人权吗？但你们的人权意识哪里去了？使用如此卑鄙的手段封杀别人的话语权就是您对人权尊重的体现吗？恶意剥夺临沂网戒话语权、全力封杀临沂网戒中心的真正用意何在？打着红旗反红旗的动机何在？</p><br/><p align="left">我不知道你们下一步还想干什么？从强调游戏无害到否定“网瘾”现象，从用“呼吸也能成瘾”悖论驳“网络成瘾说”，到用“电击、惨忍、酷刑”等字眼攻击“低剂量电刺激戒网瘾”，从强调所谓“人权保护”，到否定行之有效的戒瘾模式，从炮制“杨永信入帐<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8100</span>万”到大肆渲染“几十亿的网戒利益链条”，从谩骂“网瘾属精神疾病”的陶然，到围攻“游戏毒品论”者陶宏开，从妖魔化被网瘾家长感恩戴德的戒瘾专家杨永信，到全面封杀刚刚起步的网戒事业，真可谓是绞尽脑汁、煞费苦心，但无论怎样狂吠乱咬，遗憾的是，“网瘾”现象作为一种客观事实的存在，不但没有消失，反而引发了更多的社会问题，一幕幕网瘾所致惨剧的频繁上演，引起了全社会的高度关注，家长们也没有停止救治孩子的脚步，依然对杨永信的“电击”戒网瘾趋之若鹜，相反的倒是媒体和民众把愤怒的矛头直指游戏利益链条，正应了“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”这句老话。</p><br/><p align="left">至于下一步他们还会做出什么卑劣的事情来，我想我们也不必担心，自古以来就是“得道者多助、失道者寡助”，利欲熏心者终将“竹篮打水一场空”，搬起石头砸了自己的脚，但愿他们的孩子不会走进“网瘾”的行列，但愿下一个被砍杀的对象不是他们自己。</p><br/><p align="left">最后我要说的是，无论他们如何像跳梁小丑一样上蹿下跳，无论他们使用何等卑鄙、何等掩人耳目的伎俩，全社会人的眼睛都是雪亮的，终究都会看清他们真实的丑恶嘴脸，识破他们本来的贪婪面目，都会毫不犹豫的站在正义的立场上，同仇敌忾，众志成城，与一切丑陋和邪恶的现象斗争到底，关心和保障未成年人健康成长关系到我们整个中华民族的千秋伟业，邪恶永远战胜不了正义！</p><br/>首次转载时间: 2018-02-26 21:13:19"