<br/><p style="text-align: center;">www.yn.xinhuanet.com　　2011年06月10日 09:10:26　　来源：春城晚报－云南网</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　<b>　杨琴华的同学</b></p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>目睹惨剧无心睡眠，影响次日考试</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />8日下午5点，在会泽一中高三（8）班男生宿舍门口，见有陌生人问起杨琴华被砍伤一事，正拿着饭碗准备到食堂打饭的王明（化名）和他的三四个室友都显得有些惊诧。短暂的恍惚后，王明让记者“进宿舍说”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />杨琴华所在的高三（8）班307宿舍，共住着9名同班男生，7日下午和他一同出去的6名男生中，还有一人是他们班另外一个宿舍的。7日晚上发生在他们身边的伤人案，虽未直接伤及他们，但目睹那晚的恐怖及忙碌，已或多或少影响到他们6人次日的高考。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />王明回忆，当晚杨琴华被砍伤后，张华（化名）最先拦了一辆出租车把杨琴华送到会泽县第一人民医院，他们5人乘另外一辆出租车紧跟其后。他们把杨琴华交给医生后，张华的手脚都还在不停地颤抖。“我们也被吓到了。”在一旁搭话的张峰（化名）说，他的学习成绩在他们班常排二三名，但他觉得8日下午的理综没发挥好，特别觉得物理题难了。其余几名同学也说起今年的高考比较难。问及7日晚上发生的事对他们次日的高考有没有影响时，大家突然沉默下来。“那晚我们送他（杨琴华）到医院后，晚上8点多就回学校了，但睡不着。第二天考试头都是昏昏的。”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />和这6名同学一样，得知班长被人砍伤的高三（8）班其他同学，心中也多了一种莫名的忧虑。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /><b>杨琴华的女朋友</b></p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>无心高考，对高考没有信心</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />此事对杨琴华的女朋友肖燕（化名），及传闻是龚某的女朋友向丽（化名）的高考发挥影响似乎更大。高三（8）班班主任鲍林清介绍，肖燕和向丽的成绩都不算好，但上专科录取分数线还是没问题的。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />昨天中午12点，学校一放假，肖燕就迫不及待地坐上回家的微型车。“这件事我不想再说了。”肖燕说，她的成绩原本就不算好，加上男朋友杨琴华的遭遇，更让她无心高考，对高考没有信心。此时，她只想早点回家，平静自己的心情。</p><br/><p align="left">　<b>　高三女生向丽</b></p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>否认是龚某的女朋友，考试受到影响</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />向丽也急急忙忙地离校，乘上开往昆明的班车。虽然有同学到车站为她送行，但她怎么也开心不起来。“我和他才认识几天，怎么可能是他女朋友？！”向丽极力否认自己是龚某的女朋友。但7日晚上发生的事，对她的影响也很大。当晚她和一名要好的女同学在一起复习次日要考的英语。在校园里看了一阵书后，她们到教室玩了一下。这时，和她一起的女同学接到电话说，杨琴华被人砍伤了。“我当时的第一反应是怎么可能。”向丽说，她和杨琴华初中时就是同班同学。当晚她原本要去医院探望杨琴华，但才出校门没多远就碰到送杨琴华到医院的同学回来。“我原本想报考昆明医学院，但8日考的英语和理综感觉都不好，考完就一点信心都没了。”</p><br/><p align="left">　<b>　伤者杨琴华</b></p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>右手拇指已接不上，今后写字可能成问题</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />昨天上午一大早，杨琴华的母亲高美香就忙着四处凑钱。直到上午11点，她还未能凑够7日晚上杨琴华在会泽县第一人民医院接受救治的1700余元费用。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“辛辛苦苦供他上学这么多年，成果就看这两天了，没想到会发生这样的事。”高美香说，等杨琴华伤愈后，他们还将继续供儿子考大学。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />连续输液一晚上，到昨天上午8点左右结束，吃了一点稀饭，杨琴华一头扎进梦乡。父亲杨存保和哥哥杨琴贵在病房轮流照看他。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />杨琴贵说，医生告诉他们，杨琴华的右手拇指已不能接上，虽然食指已做了缝合手术，但还需视伤者个体情况，有二次手术的可能。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />下午，杨琴华醒来。杨琴贵说，弟弟中午吃了一碗饺子，精神状况还不错。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“右手拇指接不上了，今后能不能写字都成问题。”如果不是这次变故，杨琴华也许正在估分，他有可能在第一志愿填云南大学。他说他理想中的学校是云南大学，如果估分不理想，他将和哥哥一样，填报一所师范院校。但如今，他只能躺在病床上为今后能否拿起笔来写字而忧心忡忡。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“目前最大的心愿就是警方能尽快将嫌疑人缉拿归案。”杨琴华不愿去规划更长远的未来，他只希望查清真相。因为，对警方通报的两名女生的纠纷，及牵扯的龚某，他也不清楚，更不认识砍他的人。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />事发突然，杨家从亲友处筹来6000元，会泽一中也借出5000元，这1.1万元已在入院时交进医院。杨琴华此次住院需花费多少，暂无法估量。“我们两兄弟都在读书，父母都是农民，如果还要交钱，我也不知道该咋办了。”杨琴贵说。（首席记者朱勋航记者杨旭 李鸿睿）</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 21:24:25"