<br/><p style="text-align: center;" align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2010-02-20 15:23 来源：羊城晚报</p><br/><p style="text-align: center;" align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?关键字：赵女士,沉迷网络,阿明</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?鲜先生猜测，阿明花钱上网并到外面逛一圈的可能性很大，而这对赵女士来说，“可能心如死灰了”。亲属悲痛之际，鲜先生拨打阿明电话，试图告知其母已投江自尽，可阿明却没有接电话，“不知道去哪里了”。由于记者始终无法找到赵女士的家人，也不知道阿明觉醒回家了没有。</p><br/><p align="left">　　儿子啊，妈妈的死能把你从网瘾的深渊中拉上来吗？2月18日，在荔湾区河沙村附近开小店的四川南充人赵女士，用砖头砸走跟随的亲人后，投江自尽，希望以死唤醒沉迷上网的儿子阿明(化名)。然而，在她去天堂的路上，亲友试图电话通知不知身在何处的阿明这个噩耗，阿明竟拒接电话！</p><br/><p align="left">　　昨日，记者来到河沙村，发现赵女士生前开的小店已关门，也无法找到其家属。据知情人透露，前天中午12时许，所有认识赵女士的四川老乡，都围在256路公交车珠岛花园总站附近江边。大家都没想到，平日开朗乐观的赵女士走得如此决绝。鲜先生和众老乡均认为，悲剧源自阿明的网瘾。</p><br/><p align="left">　　据了解，阿明今年22岁，平日跟随父亲搞装修。老乡们说，除了会装修技术活外，阿明很喜欢上网，这也是他下班后主要的消遣方式。为此，他不仅把自己的工资搭了进去，还把父母辛苦攒下的积蓄偷去花了。</p><br/><p align="left">　　鲜先生与赵女士一家颇为熟络。看着阿明沉迷网络，鲜先生觉得无法接受：阿明已经22岁了，不是小孩子了应该懂得控制自己。阿明对网络的痴迷到什么程度，鲜先生虽然说不清楚，但去年阿明“在家中偷偷拿走几千元上网，然后再到外面逛了个把星期”的事，他却清楚地记得。</p><br/><p align="left">　　“年初四晚上，他又在家里偷偷拿了7000元，然后就不见了。”鲜先生猜测，阿明花钱上网并到外面逛一圈的可能性很大，而这对赵女士来说，“可能心如死灰了”。</p><br/><p align="left">　　前天上午10时许，赵女士的丈夫找到鲜先生，称赵女士出门后，用砖头将紧随其后的他和侄女砸走，待转过一个巷口时，两人发现赵女士踪迹全无。鲜先生立即和众人沿256路公交车总站附近的珠江边道路寻找。而此时，赵女士被发现浮在公交总站正对的江面上。</p><br/><p align="left">　　众人奋力之下，花了一个小时终将赵女士打捞上岸。可当时赵女士已经没有了心跳。亲属悲痛之际，鲜先生拨打阿明电话，试图告知其母已投江自尽，可阿明却没有接电话，“不知道去哪里了”。</p><br/><p align="left">　　据了解，赵女士今年40多岁，在事发现场附近经营一家士多约两年。“孩子们不理解父母挣钱有多不容易！”一位在场老乡叹息。年初五下午1时许，赵女士的遗体放在江边，一床毛毯盖在身上，一件深色棉袄蒙住面部。一名女性亲友从赵女士家里找来几件冬衣，“在江边烧了，她才能收到”。</p><br/><p align="left">　　由于记者始终无法找到赵女士的家人，也不知道阿明觉醒回家了没有。</p><br/><p align="left">　　(本文来源：羊城晚报)</p><br/><p align="right">（新民网编辑：）</p><br/>首次转载时间: 2018-02-27 21:00:03"