<br/><p style="text-align: center;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">一位网瘾孩子的家长</span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">1819</span>年，一个秋日的午后，诗人雪莱在意大利佛罗伦萨近郊的树林里漫步。突然狂风大作，乌云翻滚。到了傍晚，暴风雨夹带着冰雹雷电倾盆而下，荡涤着大地，震撼着人间。大自然威武雄壮的交响乐，触发了诗人的灵感，他奋笔疾书，谱写了不朽的抒情短诗《西风颂》。尤其是结尾脍炙人口的诗句“<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">If Winter comes, can Spring be far behind</span>（如果冬天来了，春天还会远吗<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?</span>）”，既概括了自然现象，也指出了社会发展经过艰难曲折走向胜利的光明前景，寓意深远，余味无穷，一百多年来成了人们广泛传诵的名言警句。而眼下，我们正经历着入冬的第一场寒流，不知为什么，在寒意正隆的季节，在一片惨淡之中，我心里的却不是愁绪，而是一种隐约的安稳、欣喜。这个季节没有春天的轻快，没有夏天的炽热，没有秋天的明朗，有的却是厚重。那是岁月的凝炼，是天地的精华，是人生的蕴酿。冬天过去就是春天，透过冬天的寒流，我们仿佛已经闻到了春天的气息，听到了春天来临的脚步。</p><br/><p align="left">正如雪莱的这句名诗：“冬天来了，春天还会远吗？</p><br/><p align="left">而对于每一个网戒中心的人来说，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>年，犹如一脚踏进了冬季的萧瑟。用自然界的冬季时令来形容一个行业的环境气候，既是巧合，也是无奈；既在预料之外，也在情理之中。</p><br/><p align="left"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009年</span>，无疑是网戒中心无比荣耀的一年，却也是多灾多难的一年。初期网戒的如火如荼的发展，社会各界人士的高度认可，然而一夜之间急转直下，白雪的无端捏造，柴静的失实报道……灾难与荣光，都让我们深深铭记在心里。</p><br/><p align="left"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2009</span>年，对于网戒中心来说，又是充满机遇的一年，也是迎接挑战的一年。突如其来的卫生部叫停通知，邓森山事件引发的全国对网戒机构的信任危机，使网戒中心这个全国戒瘾机构的领头羊犹如坐上了“过山车”，在内忧外患的轮番考验之下，在习惯了持续、快速、健康发展之后突然面临到陌生而巨大的压力下，如何应对信任危机的挑战，在危机中寻找机遇，度过这个寒冬，得到更大的发展呢？?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?度过冬天靠什么？答案首先是靠信心。有信心，才能稳定预期看好未来；有信心，才能有勇气面对挑战克服困难；有信心，才能激发智慧拿出对策。而我们有什么理由没有信心呢？且不说已经成功的几千例案例就是最好的证明，且不说最了解真相的家长们的口碑相传、相信配合，单单杨叔的那一句话就足以温暖天下有识之士的心：如果能成功救治一个孩子，也是功德无量的事！所以我们有绝对的信心追随杨叔成就这个伟大的事业！?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?度过冬天靠什么？还有一个答案是靠内功。其实，寒冬不是骤然降临的，有偶然也有必然。就像四季有寒暑，发展有繁荣也会有萧条，只是这个冬天格外寒冷，阵痛格外剧烈。每次困境之中，总有一些企业比别人活得好，比别人更能抓住机遇。这些企业之所以有比别人更强的生存能力，就是因为有敏感的市场嗅觉，有日积月累建立的良好的管理基础。强者存，弱者亡。那么，我们自身究竟“强”在哪里？如何让网戒中心有巨大的生命力？人的一生又何尝不是如此？从“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”。到“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”再到“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”都告诉我们应该坚持，坚持生命的困惑、领悟和真谛。更有“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志，空乏其身，行拂乱其所为，然后动心忍性，曾益其所不能，”告诉我们困境是不得不经历的痛楚。雪莱告诉我们：冬天来了，春天还会远吗？可雪莱并没有告诉我们，这个冬天我们该如何度过？李大钊说过：“无限的过去以现在为归宿，不尽的将来以现在为源泉。”所以，必须立足现在，千里之行，始于足下。我们当然需要高瞻远瞩，当然需要心怀高远，当然需要位卑未敢忘国；可假如今天处于谷底，心胸再远大又有何用？我们有体现才能的平台吗？严寒的冬天，才是我们更需要迫切面对的，毕竟，假如连这个冬天都熬不过，那就只能望春兴叹了，那对春天的美好希望只能在梦中留连了。</p><br/><p align="left">这个时刻，我们更需要强身健体，增强体魄，努力增加自己的知识，克服冬天的严寒，是当务之急。只有有了面对冬天的勇气，才可以奢望春天的绚烂，才可以笑对所有的困难。其实，当我们的体质很强健的时候，还害怕什么冬天？我们会用自己的努力换得春天的到来！当我们停止逃避，停止害怕困难，仅仅是面对它承受它时，我们的生活会达到一个新的高度。把困难当成是朋友而不是敌人，这是杨叔一再教给我们的法宝！</p><br/><p align="left">度过冬天还靠什么？另一个答案是蓄能量。所谓冬练三九，夏练三伏，冬天是挑战，更是机遇，有了冬天艰苦的排练，才会有春天精彩的表演，有了冬天厚重的积累，才会有春天万物的薄发，有了冬天多难的孕育，才会有春天生命的复苏。所以我们要抓紧时间投身“冬练”队伍，在紧日子苦日子里强筋健骨。可以肯定，春天到来的时候，只要我们坚定信心，持续前进，就可以“危中求变”、“转危为机”，迎来一个新的更加灿烂的春天。</p><br/><p align="left">冬天不可阻挡的来了，任凭鲜花干枯，哪怕小河封冻，他无语如哲人。也许冬天比我们准备的还要长，也许困难比我们想象的还要多，不过，冬天来了，春天还会远吗？</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:16:23"