<br/><p style="text-align: center;">――看央视《经济半小时》“网瘾少年成了谁的摇钱树？”有感</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><wbr /><br/><div align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?日前，我们这些临沂网戒中心的全体盟友和家长一起收看了央视二套《经济半小时》“网瘾少年成了谁的摇钱树？”<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?看到节目中有关临沂网戒中心的内容，我们全体家长和盟友都觉得十分气愤，气愤之余又觉得很诧异，作为中国第一宣传媒体，作为中央政府第一喉舌的中央电视台怎么能在没做深入调查、置事实于不顾的播出这样一集明显偏听偏信的节目呢？其具体表现在以下几个方面：<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?第一、节目中化名小雪（真名叫赵小*）的女孩是在临沂网戒中心没完成全疗程，还没有完全改变好的孩子。其母所说的她在四个月内领圈领了100多个，近2000元。据众多与她们同期住院的孩子家长介绍，这完全是由于她自己不严格遵守这里的规章制度所造成的。她是一个极端自私、极端自我为中心、极端认知偏差、极端自由散漫、与氛围格格不入、任何事不能换位思考、遇事只从自己的角度考虑、过分娇宠、溺爱、放纵孩子的人。在孩子有所转变时，她是一副感恩戴德的样子，而一感觉到管理制度对她的不当行为产生了约束时，她就马上换了一副态度，可以说是反目成仇。让她凭良心说，她们真的没受益吗？她们在《经济半小时》节目中说了实话吗？她们能代表广大家长的心声吗？<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?不知栏目编导想过没有，如果一个人违反了国法，然后跑到另一个国家去说，他曾生活过的国家的国法他触犯了几条，为此受到了多少惩罚，他觉得很委屈。你们认为这种人值得同情么？这种人说的话能拿来证明什么呢？<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?至于记者偷拍的某家长说的“画圈”一事，也完全是栏目组的断章取义。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?国有国法，家有家规。网戒中心也有它自己的管理制度。各项制度的管理以“圈”兑现。这些制度是自网戒中心成立以来由一届届的家委和班委根据不同时期的新情况不断改进和增减的，现在仍处于不断修改与完善之中。（这些条款杨叔并不过问）这里实行医护人员只管治疗，家委管理家长，家委指导班委，班委管理盟友的模式。家委由全体家长推举产生，班委由全体盟友推举产生。作为任何一名家长在初来网戒中心时，都会有老家长领他（她）学习这些管理制度，并会给他们几天的熟悉期。不慎初犯时会有人善意的提醒，再犯时才有可能被告知要“领圈”，一般只领一个圈，一个圈是十元钱。绝大多数家长到离院时每人只领几个圈。极个别领的多的完全是由于其个人不遵章守法。当然也不乏主动勇于承担责任的热心家长，因为领圈完全是出于自愿，也是培养家长和孩子勇于承担责任意识的一种方式。杨叔和其他医护人员有时也会为强化全员责任意识而主动领圈，而且一领就是几十个“圈”，让我们这些家长深受教育和感动。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?这部分款项全部由家委会负责管理，用于救助困难家庭，给孩子们买笔记本、日记本，外出活动的租车费，宣传条幅，周日全体家长和盟友的盒饭，每月至少一次的文艺联欢会的服装、道具的购买或租借费，各种书籍，材料的购买与印制，花草鱼等环境的美化等等。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?至于盟友们所领的圈，绝不和金钱挂钩。只是提醒他们哪些事该做，哪些事不该做，做个遵纪守法的人。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?正是这些规章制度营造出了这里良好的氛围，正是这个良好的氛围打造出了一个个成功改变的精品，正是这些精品的口碑相传，才有了网戒中心今天的规模与辉煌。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?第二、节目中按小雪妈妈说的每人每月6000元（实际5000左右），按网戒中心救治过的3000多人计，网戒中心收入已达8100万元。看到这，不知栏目编导是否看过《东方早报》记者简光洲发表的 [网惑]是非杨永信：从“杨叔”到“羊叫兽”一文，文中已明确写明临沂网戒中心收费标准的依据。而且这些年来，网戒中心一直为困难家庭减免医疗费。目前在院治疗的有170来人，实行全部免费的有8个人，减免三分之二的有12个人，减免一半的有5个人。（见附文）<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?第三、节目中提到“中国是世界上网民最多的国家，网民数量高达3.3亿，据了解，我国网瘾青少年已经从当初的400万增加到1300多万，这对于形形色色的戒瘾机构是个庞大的市场。戒除网瘾已经悄然成为了一门拥有300多家机构，规模达数十亿元的产业。。。。。。谁有资格对“网瘾”患者进行治疗？专家们争论不休，家长们焦头烂额，而一些善于发现市场的机构和个人倒是看到了其中浑水摸鱼的机会，先行一步了。”<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?这话听起来好像这300多家网戒机构都是骗人的，所有上网成瘾的人将无药可救、无法可医，所有有网瘾孩子的家庭都将陷于绝望之中，整个社会对网瘾束手无策。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我们不想说这300多家的治疗方法都是做的很好的，但我们没有找到比临沂网戒中心更好的。因为在这里我们不仅看到了自己孩子发生的巨大变化，最主要的是，我们几乎每个节假日都可以看到大批返院分享的成功孩子。他们有的重新返回了校园，成绩由入院前的倒数第几甚至倒数第一，经过几个月或者一年多的努力，已经上升到全校正数第几甚至第一；有的参加国家、省、市的各类比赛得了大奖；有的考上了重点高中、重点大学；有的重新走上了工作岗位，工作兢兢业业，广受赞誉；等等。最重要的是，这些孩子重新找回了亲情，找回了阳光，找回了自信，找到了人生目标，在现实社会中找到了立足之地；这些家庭找回了往昔的欢乐、和睦与温馨。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?我们不求孩子能成什么大名、成什么大业，只要他们能不再伤害自己，不再威胁父母，不再危害社会，做个能自食其力，对社会有用的人，孝敬父母的人，关心家人、关心社会的人就足够了！大批返院分享的成功孩子让我们坚定了信心，看到了希望。<br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?栏目编导们，这些事实你们看到了吗？你们为什么不像百姓故事那样进行客观公正的报道呢？作为央视媒体你们为什么不敢于说真话呢？中央电视台怎能播出如此偏听偏信的节目呢？！<br/><br/>（附文：《东方早报》记者简光洲发表的?<strong>[网惑]是非杨永信：从“杨叔”到“羊叫兽”</strong>中的一部分：<br/>我们的收费<br/><strong>经过物价部门核准<br/></strong>　　记者：有人质疑各地的治网瘾机构是在利用家长的急于戒网心态而高价牟利，网戒中心现在每人每月收费多少，一年总共收入多少？<br/>杨永信：对于其他网戒机构有无高价牟利现象，我们不得而知。但临沂市第四人民医院网络成瘾戒治中心的所属性质（非营利性全民所有制）决定了其收费所必须遵循的原则，类似物价、财务等的各种政府相关部门的监督检查每年都要接受若干次，一旦违规将要承受的罚款或负责人被处分的代价是相当大的。<br/>网戒中心每人每月的收费根据个体所接受治疗项目的不同有所差异，总体平均每月大约在5000元左右。每年的收入随住院人数和内在病员结构的变化而很难有一个稳定的数值，出于社会公益的原因，有一部分特困家庭会得到相应的优惠或减免。<br/>目前在院治疗的有170来人，实行全部免费的有8个人，减免三分之二的有12个人，减免一半的有5个人。<br/>记者：相关的收费有没有经过物价部门批准？<br/>杨永信：我们的收费依据为：山东省物价局、卫生厅、财政厅2000年联合下发的《医疗机构收费项目及收费标准》，具体参照心理精神科的相关诊疗项目标准。</div><br/>首次转载时间: 2018-02-25 10:38:39"