<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><p style="font-weight: 400;">????孩子一旦网络成瘾，要想戒网是非常痛苦的事，就跟吸毒者戒毒无异。所以，最好是及早发现孩子过度使用网络的苗头，预防孩子网络成瘾。一般来说，孩子过度使用网络初期会出现一些反常的行为表现，做家长的应该及时地注意到以下这些警告信号。</p><br/><p style="font-weight: 400;">1、过度疲劳。与以前相比，你的孩子是否早上难以按时起床？你是否发现他在吃饭或者周末有昏昏欲睡的迹象？老师是否反映你的孩子上课有注意力不集中或无精打采的迹象？和成人一样，孩子睡眠习惯的改变经常是上网时间过多的一个首要指标。</p><br/><p style="font-weight: 400;">2、学业问题。你的孩子还像以前那样按时完成老师布置的作业吗？做作业是否比以前匆忙草率不认真了？学习成绩是否下降了？误以为孩子在学习是父母最容易犯错误的问题，因为他们相信孩子打字是在忙着写作业，而没有怀疑孩子正在与人聊天。</p><br/><p style="font-weight: 400;">3、对其他爱好失去兴趣。你是否发现孩子对原先非常感兴趣的活动已不那么喜欢了？如原先喜欢的钢琴也不弹了，原先喜欢的体育运动也不参加了。孩子迷上网络后，网络已成了一种令所有其他活动变得毫无意义的嗜好。</p><br/><p style="font-weight: 400;">4、与朋友疏远。你是否发现孩子与其他的伙伴开始疏远了？孩子与你们的交流沟通是不是不如以前多了？不管是害羞还是开朗、合群的孩子，一旦被网络迷住，他就会拒绝同其他孩子一起去逛街、看电影和参加任何其他活动。随着孩子对他们的“电脑兄弟”或“电脑姐妹”形成某种感情上的依赖，他们会变得与家人越来越疏远和难以沟通。</p><br/><p style="font-weight: 400;">5、不服从和行为出格。你是否发现孩子比以前更爱发脾气了？原先很听话的孩子现在是否开始挑战你的权威了？当父母第一次问及孩子上网情况时，孩子很可能会生气的说：“我只是玩玩！”有时孩子会大声喊叫并发脾气来抗议你的干涉。你制定的规矩，孩子也不听，仍会偷偷摸摸地出去上网。如果你拿走电脑，孩子会产生敌对的态度，表现出更多的生气和好战。</p><br/><p style="font-weight: 400;">6，视觉疲劳。你孩子的视力变得越来越近视或视力模糊、肿胀、干涩、眼及眼眶酸痛等眼部不适及头痛、恶心、乏力等全身不适的综合症状。</p><br/><p style="font-weight: 400;">如果你的孩子表现出以上几种警告信号，那么他已经有网络成瘾的迹象了。孩子一旦网络成瘾，做父母的也不要太过于惊慌，不能采取简单粗暴的方法责骂孩子，应该冷静地想想自己的教育方法是否有什么不对的地方，反思―下自己的教育方式，然后采取一些合理的干预策略，帮助孩子从网络成瘾中走出来。以下是一些干预的策略。</p><br/><p style="font-weight: 400;">1、表示你的关心。找一个安静的、没有压力的时机和孩子交谈。在开始谈话前告诉孩子你爱他、并关心他，这有助于你们的谈话。不要批评、指责孩子，要感情投入地倾听孩子的回答。告诉孩子你很关心所看到的一些变化，并且具体指出那些发生的变化，如疲劳、成绩下降、好等。</p><br/><p style="font-weight: 400;">2、安排一个上网的时间记录。告诉孩子你希望能看到一份记录，上面包括他每天上网花的时间及参加的网上活动的内容。提醒孩子，为了他的健康成长，你需要对他上网的情况有所了解，但这需要孩子的帮助与合作。你可以让孩子在没有监督的情况下保持―两周的记录，以便在你们之间建立起信任。</p><br/><p style="font-weight: 400;">3、制定合情合理的规定。许多父母在看到孩子上网成瘾的迹象后非常生气，搬走电脑作为惩罚，井采取一些强硬措施不让孩子接触网络。其实，这是一种不正确的做法。它会使孩子对你产生敌对的态度，表现出真正的孤僻退缩的症状，如：紧张、生气和易怒等。你应该和孩子一起商量，建立一个有节制地上网的明确界限和上网时间表。比如每天晚上完成功课后上网一小时，周末可以额外再增加一两个小时。然后把你们共同做出的这个规定坚持下去。如果孩子今天上网超过了规定的时间，那么就要减少或取消明天上网的时间，以示对他不坚持规定的惩罚。记住你并非是去控制孩子，而是要把他从对网络的某种心理依赖中解脱出来。</p><br/><p style="font-weight: 400;">4、把电脑搬到可以看到的地方。至少在短时期内，把孩子的个人电脑移出卧室或书房，放到更容易看到的地方，比如客厅或餐厅。孩子上网时，你不需每一分钟都在他背后盯着。你做家务时会在家中不时地走动，其实就在向孩子传递一个信息：上网并不需要偷偷摸摸地进行。</p><br/><p style="font-weight: 400;">5、鼓励其他活动。孩子离开了网上的活动必然要有相应的其他活动来替代。所以，要帮助孩子找到其他的替代活动，要么是他过去喜欢的，要么再找一些新的，更有趣的活动来替代，比如参加学校的文学社、书法小组等等。总之，日常生活中快乐的事越多，孩子就越不会怀念因特网上的嘈杂声，也不会轻易屈服于重操旧业的欲望。</p><br/><p style="font-weight: 400;">6、需要时利用外界力量。如果你的孩子不能控制自己的上网行为，并且孩子和你之间存在着敌意，此时最好寻求外界的帮助。如你可以向心理治疗机构或学校辅导员寻求帮助。</p><br/><p style="font-weight: 400;">?????您也可以到我们临沂网络成瘾戒治中心（兼性格缺陷矫治中心、青少年危险行为干预中心和问题家庭诊疗中心）来咨询。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 10:43:07"