<br/><p style="text-align: center;">一位网瘾孩子的家长</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2010年乍一开始，一部用魔兽世界游戏场景制作、作者是魔兽世界的著名玩家“性感玉米”的“山寨电影”《网瘾战争》在网上迅速爆红，受众早已数百万计，“震撼超过阿凡达”，据说赢得了“2010年第一部大片”的口碑，甚至被有些网友视为史诗巨制，并在网上疯狂跟帖。其实，它只是借鸡下蛋，电影叙事在游戏之内，批判精神则在游戏之外，在这部影片中，片中反角之一“杨永新”明显影射“电击治疗网瘾”的杨永信，并被代表“正义”的魔兽玩家击败，成为片中最大的卖点。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?无独有偶，2010年刚刚到来，在网易游戏频道出现了一篇文章――《杨永信称陶宏开是江湖骗子无法拯救青少年》，人民网游戏频道出现了另一篇――《收入1500万的杨永信?<wbr />VS?<wbr />3800万的陶宏开》，而事实上，杨永信本人从未注册过什么微博，更没有发表过针对陶宏开教授的任何言论，是谁在这样处心积虑、别有用心的想挑起杨永信与陶宏开之间的战争呢？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?这不由得让人想起从2009年4月始，发生在网戒中心的令人匪夷所思的一幕幕，直到今日依然余波不息、余震不止，网瘾戒治事业犹如坐上了过山车，起伏不定，风波不停。杨永信，这个当之无愧的戒网瘾专家，以拯救孩子、净化社会环境为己任，殚精竭虑、沤心沥血，被受益家长称为“救星”和“恩人”，被中央省市级媒体广泛报道，被党和政府高度评价并给予了很高的荣誉。俗话说“天有不测风云，人有旦夕祸福”，正当杨永信创建的网戒事业一路高歌的时候，天气骤然起了变化，一时间乌云滚滚、狂风大作、电闪雷鸣，倒杨的棍棒如暴雨般倾盆泻下，“电击、殴打、下跪”、“集中营、受刑房”、“强行押制”、“强行禁闭”、“非人道手段”、“暴力、虐待”、“利益链条”、“阴森恐怖”、“洗脑”、“地下社会组织”等高帽应有尽有，杨永信成了十恶不赦的大“恶魔”。“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”。令人称奇的是在一片倒杨的狂风暴雨中，却也有人奋力为杨永信和这些苦难的家长们撑起一把伞，比如东方早报记者简光洲，三联生活周刊记者葛维樱，央视记者刘明银、胡珩、冀成海、梁慧，山东卫视记者韩璐，光明日报记者蔺玉红，新华社记者王海鹰等，受益于杨永信的家长和孩子们也四处为“恩人”、“救星”鸣冤喊屈，为网戒中心的生死存亡冲锋陷阵，以至于有的家长说“如果杨叔坐牢，我们就陪他坐牢”。同一个人为什么会有“褒”有“贬”，有“倒”有“挺”？杨永信究竟是天使还是恶魔？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?同样被称为“恶魔”的还有那些不幸而绝望的家长们，因为他们信杨挺杨被骂为“脑残”，柴静在《新闻调查・网瘾之戒》通篇基于“同情”和“痛苦”来否定“电击治网瘾”的最后，话锋一转，又将巴掌结结实实打在所有家长的脸上，家长成了导致孩子上网成瘾的罪魁祸首，给孩子戒网瘾无异于“摧残”和“虐待”。原本就自私、放纵和矫情的孩子此时不知该如何感激柴静和感激所有倒杨的人，原本就漠视亲情、仇视父母、是非不分的孩子此时不知该如何憎恨父母和憎恨挺杨的人。俗语说的好，只有狠心的儿女，没有狠心的爹娘，难道这些家长真的会以虐待自己的亲生骨肉为乐吗？虎毒尚且不食子，更何况是人呢？如果不是舐犊情深，如果不是走投无路，如果不是杨永信的大医精诚，谁又会心甘情愿花钱费功夫没事找事呢？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?还有那些深陷囹圄、网魔缠身、自毁前程、祸及社会、急需救治的孩子，到底是魔鬼还是天使？有一位家长曾经描述他的孩子：“他每天去上学，到校后就翻墙出来进了网吧，成了当地知名的游戏高手，一次意外，左眼受伤，留下了不可修复的疤痕，在他住院的第5天刚刚脱离危险期，家人去拿东西刚走，他就偷偷溜进了网吧。一个人怎么会变的这样的没心没肺，连自己的生命都交给了游戏。”“这个魔兽已经掏空了你的脑髓，占据了你的整个心灵，吞噬着你的良知。指挥着你这个躯壳扑向我们。象轰轰烈烈，呼啸而过的列车，压碎了你奶奶，你妈和我，还有一个人――小刘的心。它无情的象土狼一样，在我们还没有死亡的时候，掏开了我们的肚皮，扯出了我们的肠子和内脏，撕扯着我们的心灵。（自然界土狼是最残忍的，它和狮子老虎以及其他食肉动物不同，它们在被他们捕获的动物还活着的时候，就开始开膛剖肚进食，极其残忍。）每当你针锋相对和我们交手的时候，一次次义无返顾离开学校的时候，执迷不悟走向网络世界的时候，不顾死活几天几夜敲击键盘的时候，在电脑屏幕前高兴的手舞足蹈的时候，得到一件看不见，摸不着的虚拟装备而欢呼雀跃的时候，我们几个人的心在流血，那个无形的魔兽在后面窃笑。而你却义无返顾，不顾一切的投向它的怀抱，成为“XX公司游戏世界”的奴隶，成为他们赚钱机器上的一个小小的螺丝钉，甚至连螺丝钉都不是，也许只是“XX公司”地面的一粒灰尘。”《疯狂的杀戮》中的赵继鹏，《滴血的右手》中的卢飞飞，《游戏人生的亲情悲剧》中的朗琪，如果早一天得到杨永信和他们家长的“摧残”或“虐待”，还会落得害人又害己的悲惨下场吗？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?而在百度贴吧，有位“食血肉”的《盟友万言书》里，这位叫史政乾的孩子被描述成无辜的天使，“可怜的小孩……这种暗无天日的感觉……那声声的悲戚被父母理解为孩子‘认错’的忏悔，实际上却是孩子对生不如死的痛苦和从未经历过之屈辱的无声控诉！……”字里行间表达了杨永信网戒中心的“惨无人道”和家长的“愚蠢透顶”，可事实真是如此吗？孩子究竟是被狠心的爹娘无端送来受罪还是另有隐情呢？只要你稍加了解，你就会发现事实完全相反，这位所谓的“天使”，在来院前，因其严重扭曲的心理与行为，多次被派出所拘捕，曾经在看守所被关押过5个月。像这样的连看守所都改变不了的孩子，也很难指望杨永信在短短的几个月里能把其改变好，在他做表面文章欺骗父母和医护人员离院后的第7天就又离家出走了，继续混迹于社会。凡是有是非明辩能力、有良知和正义感的人们，在看了他本人亲自撰写的走偏经历，并了解了他极其邪恶的内心世界和极其叛逆的仇视父母和社会的种种行为后，心里作何感想？科学没有百分之百，杨永信也从来没有百分之百保证所有的孩子都会“网梦醒来”,正是这些极少数，在离院后，尽自己邪恶之能事，千方百计地诋毁中心，诋毁杨永信。象这样的孩子，如果父母紧抓不放，如果社会认真负责，如果多几个杨永信少几个“假同情”，“恶魔”定会变“天使”。反之，大讲所谓“人权”，大谈治疗“痛苦”，大批戒瘾“无道”，大骂家长“脑残”，“天使”也会变“恶魔”。一个“恶魔”出没的社会，何谈安宁？不得安宁的日子该如何过法？人人自危的时候，谁又能独善其身？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?如果你用心观察就会发现，杨永信和临沂网戒中心所遭遇的黑云压顶、棍棒当头，仿佛有一双无形之手在如影随形的暗中操纵：从网站被黑到博客被盗，从《中国青年报》到央视《新闻调查》，从百度贴吧到新浪微博，从平面媒体到网络平台，从扭曲夸大到造谣诽谤……，可谓是无所不用其极。一时间，网戒中心好似“鲜花着锦、烈火烹油”，被炒的沸沸扬扬、不亦乐乎，在这样无序、混乱的状态下，谁才是恶魔？谁又是天使呢？我想，从社会层面来讲，只要是出于良好的动机，只要符合老百姓的利益，符合社会的实际需求，以科学发展观为指引，运用唯物辩证法思想来认识和探索事物本质及解决之道，得到党和人民的充分肯定的，就应该允许或支持，就是代表正义的“天使”；反之，就是人见人憎、人人喊打的“恶魔”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?首先，网络游戏成瘾，就是恶魔。不健康网络游戏摧残人的身体，更毒害人的精神。开发商和网吧经营者为了牢牢的吸引住向自己口袋里装钱的人，在那些充斥色情、暴力、金钱、权势等具有强烈诱惑力的网络游戏中精心设置了好多关口和陷阱，不断变换，诱使玩家无穷尽的跋涉下去，永远没有结束，使他们不去放眼未来，不去专心学习，放弃现实的努力和拼搏，一步步沉迷其中，直至通宵达旦、废寝忘食、欲罢不能。局外的人可能永远想象不出，一个游戏角色当成长到一定程度之后，再每升一级会有多么地艰难，动辄几亿甚至十几亿的升级经验足以让一个玩家连续奋战数月也不能够有任何实质性的突破，但深陷其中难以自拔的玩家究竟要耗费多少精力和时间恐怕自己也说不清楚，以至于荒废了弥足珍贵的求学时光，毁掉了自己本该辉煌的锦绣前程。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?游戏商为了刺激玩家、套牢玩家，在充斥暴力、色情游戏的情节设置中，杀人没有惩罚，抢劫得到鼓励，这与现实中的教唆犯罪有何两样。而这种虚拟的爱恨情仇、唯我独尊和纵欲释放心理一旦在玩家的意识中形成定势或惯性，最终会对现实的日常行为习惯产生至深的影响，成为他们抢劫、暴力、自杀等恶性事件的动力源，各地频繁发生的诸如《疯狂的杀戮》等恶性案件就是该现象的最真实写照。曾有人拿不良网游和毒品相比较，发现有过之而无不及，如果说它不是“恶魔”的话，那又是什么？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?用“恶魔”来形容不良网游是绝对不夸张的，光明日报记者蔺玉红在《一位大学教师的刻骨体验　不良网络游戏就是精神鸦片》一文中写道<b>：</b>在形形色色的网络游戏背后，巨大的利益驱动力，使得每一个网游公司都将新推出的网络游戏视为新生的聚宝盆。而在广泛的玩家群体中，“父母买单，玩家受害，网游公司获利”这种普遍的现象正日益见证着“网游公司财富的积累，尽是天下父母的血泪”这一令人寒心的事实。这一事实至今仍在无限期地持续着。也许，这是一切问题的根源，游戏制造商及各种黑网吧，为了自身的利益，疯狂开发那些充斥色情、暴力、金钱、权势等具有强烈诱惑力的游戏，吸引孩子深陷其中不能自拔，成为他们疯狂敛财的摇钱树，并利用经济优势收买了媒体的声音，继续达到毒害青少年的目的，在他们的经济利益链条的支配下，展开对断了他们财路的网瘾戒治事业的竭力反扑，置未成年人的权益于不顾，置家庭的悲剧于无视，置对国家的危害于麻木，难道他们不比“恶魔”更残酷吗？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?再者，那些口口声声以“保护青少年合法权益”自居的所谓人权卫士们，那些为游戏运营商摇旗呐喊、推波助澜的别有用心的媒体记者们，为了吸引眼球抑或让他们的主子赚得更多的钞票，以便从中“分一杯羹”，无视“为民喉舌”的天职，无视事实的真相，有意扭曲放大或编造事实、移花接木，这是一个怎样利益纠结的“生态”系统，我们不得而知，但他们给社会带来的危害却是不可估量的，至少，他们也是“恶魔”的帮凶吧！</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?而在过去的四年中，杨永信及他的网戒中心已成功救治了数千名曾经逃学厌学、离家出走、痴迷网络、撒谎叛逆、漠视亲情、仇视父母、结交损友、打架斗殴、偷摸抢骗、早恋同居、游手好闲、享乐纵欲、自卑孤独、自暴自弃等严重行为偏离，让家长头痛，让学校老师头痛，让社会头痛的问题青少年。他们中的绝大多数都重新返回了校园，学习成绩由入院前的倒数，经过一定时间的努力，很多都跃升到全年级或班级的正数第几甚至第一，有的参加国家、省、市的各类比赛得了大奖，有的考上了重点高中或重点大学，有的重新走上了工作岗位，工作兢兢业业，广受赞誉。最重要的是，这些孩子重新找回了亲情，找回了阳光，找回了自信，找到了人生目标，在现实中找到了自己的位置；而对于家庭而言，已经久违的欢乐、和睦、温馨与幸福又失而复得。当然，你也可以把这一切说成是“凭空捏造”，但事实终归是事实，有名有姓有地址，你不妨来个“谜案追踪”，让真相大白于天下。一个人活着总会做事，但你做的事是成就“功德”还是成就“罪恶”？一个人来到世上一遭总会留个印象，但你是人们心目中的“天使”还是令人恐怖的“恶魔”？“大善”与“大恶”也就是一念之间，而正是这一念之差，却成就或毁掉了千万个孩子或家庭。凭心而论，就你自己而言，你是想与“天使”为伴，还是想与“恶魔”为伍？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?也许，你在《网瘾之戒》中只看到了孩子的眼泪和痛苦,但没看到家长眼中也有泪水,更心碎的泪水，没看到家长们的眼神，更无助乃至绝望的眼神？诚然，孩子出问题，家长有责任，但这个世界上，有谁天生就会教育孩子？大家都是在实践中学着做父母，成与败本是一件常事，父母也有很多不得已的苦衷，就像中国农村留守儿童面对的问题一样，如果父母不背井离乡打工，可能生存都是问题，更谈不上让孩子受教育，若不是被迫无奈，又有谁忍心撇下骨肉，远走他乡？每一个父母都爱孩子，只不过他们爱孩子的方式不同而已，有的父母喜欢以娇宠溺爱来表达，有的父母则以平实质朴来表达，有的父母喜欢以满足孩子的物质欲求示爱，有的父母则喜欢把微笑送给孩子，即使以粗暴或棍棒来教育孩子的父母也是基于一种爱的表达，那就是对“宽害严爱”的错误理解。但是，家长们从来也没有想过推脱或逃避责任，而是在孩子出现问题后，千方百计寻求解决妙方，只要有一线希望，家长也会付诸百倍的努力，乃至以生命为代价也在所不惜。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在临沂网戒中心，每个孩子都有家长全程陪护，家长们也被纳入治疗的环节，他们同孩子一起改变，纠正自身的认知偏差，矫治自身的性格缺陷，消除自身的心理困惑，反思教育孩子的过失，改变养育孩子的不良认知，培养正确的教养理念，为孩子健康成长创造绿色空间。但要做到这些，就必须先走进来，有病治病，天经地义，本无可厚非。问题就出在，网瘾孩子自身并不承认自己有病，更不愿接受治疗，当家长万般无奈将其哄骗或强行送来时，往往会遭到孩子的强烈抵触甚至暴力反抗，而这种强制或冲突就成了有些人攻击杨永信或家长们的最有力武器，“强行押制”“侵犯人权”“虐待、摧残”等高帽也就新鲜出炉。“尊重人权”“保护未成年人权益”是每一个人的责任和义务，是全社会都应该遵守的，但任何事情都不是孤立的，“尊重人权”的前提应该是什么？杀人犯的人权如何尊重？面对穷凶极恶的罪犯要不要限制他的自由？当孩子人性沦丧、心智迷失的时候，是让他继续害人害己还是给予适当的约束和保护？对一个意欲跳楼自杀的人你能坐视不管？当有人出手相救的时候你是否也说他侵犯了人权，限制了其自杀的自由？对这些痴迷网游、好吃懒做、贪婪纵欲、无恶不作、不计后果的孩子，父母是该管还是不该管？是把他们送到监狱好，还是送到医院好呢？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?每一位父母，在他们含辛茹苦养育孩子的同时，也都寄予了无限的期望。正当他们的愿望逐步成为现实的时候，可憎的网魔却把他们原本聪颖可爱、善良乖巧的孩子变成了逆子忤子、行尸走肉。作为父母，既要承受孩子给自己带来的无尽伤痛，又要承受少数别有用心之人的无端责备、诽谤、攻击和耻笑，可谓是雪上加霜、伤口撒盐。当有人在为孩子暂时失去自由、承受痛苦而打“抱不平”时，你想过他们的父母所忍受的煎熬和身心所经受的摧残了吗？你倾听过他们的心声了吗？尽管家长已被孩子折磨得心力交瘁，被逼得走投无路，但他们没有气馁，没有逃避，没有抱怨，而是勇敢的迎上来，救子女于水火。对于这些出于爱和责任积极对孩子、对家庭、对社会负责的父母们，我们本来就应该给予理解、给予同情、给予关怀、给予赞许、给予援手，帮他们尽快脱离苦海，可我们又做了什么呢？一味责备他们、一味抱怨他们、一味斥责他们的愚昧或无知，有用吗？在向这些无助而痛苦的家长们打板子的时候，你能保证你或你的家人在子女的教育问题上就美玉无暇？谁都是儿女，谁又都会成为父母，将心比心，情何以堪？不否认，在父母的严厉、谩骂、责打里成长的孩子不乏其人，可能会备感委屈或由怨生恨，但当有一天，他们也会为人父母，又该如何做父母呢？我奉劝那些仅仅为了一己之利、一时之利，打着“同情”和“人权”的幌子，一味否定和斥责父母的人们，不要再向可怜的父母们已有的伤口上撒盐了，“脑残”“残忍”“恶魔”这样的帽子不适合于这些挚爱无边的家长们，扣在你们自己的头上，试一试尺寸大小是否合适？</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?其实，从个人层面来讲，每一个人心中都有一个天使和恶魔。有这样一个天使与恶魔的传说：他们曾经都是神的孩子，是躺在一起的两个兄弟，但是就是因为在睁眼看父母时，看到了不一样的事物，于是诞生了恶魔与天使。恶魔睁眼看到了蝙蝠，于是他有着血红色的眼睛，尖利的牙齿，骇人的爪，还有代表着自己的那双宽而大，黑而恐怖的翅膀，看见了他似乎就看见了绝望，破灭，死亡；天使看见了鸽子，于是他有着天空般碧蓝的眼睛，洁白的皮肤，美丽的微笑，还有那象征着天使的雪白的翼。自然的看着他，感到的是幸福，快乐，希望与生命的延续。就这样，上帝继续养育着他们，不计后果的，因为他们都是他的孩子啊。随着时间的流逝，两个孩子不断长大，期间作为天使的哥哥总是保护着弟弟，想与他一起玩耍，但是都被弟弟的利爪所伤，被逼远离，作为恶魔的弟弟也就一人玩着，哥哥无奈地叹气，上帝也只有微笑着说这是“命运”。到了该体验成长成果的日子，上帝将两个孩子送到了人间尝试生活，以看看他们是否能独当一面。与上帝所想的一样，天使被人们所拥护着，大家都愿意和天使一起玩乐，他为人类带来了许多美好，他给予人类帮助与希望；而恶魔带来了黑暗，阴影，他使人们互相憎恨，厮杀，为人们带来绝望与悲伤。但是无论如何，这个世界再一次平衡，有着光明照耀的地方，必定有着阴影的侵蚀，有着成功必有失败，有快乐必有悲伤。人类同样是这样，在成长的过程中，父母就充当着上帝的角色，要让自己的孩子成为天使或恶魔，要看父母的影响，只有好的影响才能诞生“天使”，反之有着心灵阴影的孩子，很可能有一天就成了“恶魔”。在弗洛伊德的精神分析里，把人格分成三个层面，其中，本我包含要求得到眼前满足的一切本能的驱动力，就像一口沸腾着本能和欲望的大锅。它按照快乐原则行事，急切地寻找发泄口，一味追求满足，就是人性中的恶魔吧；而自我处于本我和超我之间，代表理性和机智，具有防卫和中介职能，它按照现实原则来行事，充当仲裁者，监督本我的动静，给予适当满足；超我代表良心、社会准则和自我理想，它按照至善原则行事，指导自我，限制本我，就像一位天使在督查；对于本我和自我的关系，弗洛伊德有这样一个比喻：本我是马，自我是马车夫，马是驱动力。弗洛伊德认为，只有三个“我”和睦相处，保持平衡，人才会健康发展；当三者吵架的时候，如若魔鬼战胜了天使，就会导致一系列问题的产生。比如那些网瘾孩子，由于不良游戏的挑唆，“天使”的道德感弱化，“恶魔”就会乘虚而入，从而使得他们不经意间就成了打家劫舍、杀人纵火的亡命之徒。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?现实生活取得成就要靠点滴的积累，知识和经验的结合，需要持之以恒刻苦的努力和磨练。可在虚拟的游戏中很容易就能做到，只要耗费了相应的精力、时间和金钱，就可以得到同样的感受和心理满足。在游戏世界里，你可以是英雄，是驰诧风云的人物，是霸王和统治者，不需要艰苦卓绝的长时间付出就能轻松满足心中那个“魔鬼”的欲望。所有的网瘾孩子，无一例外的本我强大于自我，与生俱来的天性就是拒绝成长中任何的磨砺和痛苦，他们内心深处最愿意接受的就是“同情”和“纵容”。当有人对他们的“矫情”和“放纵”施以限制或约束时，他们就强烈的排斥或反对。所以，他们更愿意接受柴静等人建立在所谓的“同情”基础之上的“自由”和“人权”，也就是这种所谓的“同情”强化了他们心中的“恶魔”地位，可谓是“一念成佛，一念成魔”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?而杨永信创建的网戒中心，是在总结了数千个案例的基础上，形成了一整套包括76个环节的治疗方案，在整个改变孩子的过程中，免不了要让孩子们学会面对现实，学会承担责任，学会自我克制，学会承受压力，学会承受挫折，学会承受痛苦，学会抵抗诱惑，而做到这一切的前提就是首先要打败其心中的“恶魔”，把按至善原则行事的富有良心和道德感的“天使”拯救出来。当有人在极力损毁、攻击、谩骂杨永信，并视杨永信为“恶魔”的时候，请问你心中的“天使”在哪里？你的所作所为不正是“恶魔”的行为吗？至于杨永信是“天使”还是“恶魔”，时间和事实自会还他公道。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-27 20:33:01"