<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><br/>邓小平提出“实践是检验真理的唯一标准”，这是放之四海都正确的真理。网瘾是随着二十一世纪网络时代发展滋生出来的负面新生事物，也是目前世界难题之一，国际国内都没有建立起一个系统的科学的防御防治体系的标准，而山东临沂第四人民医院的网戒中心（现又称青少年性格缺陷矫治中心）是目前国内创建的最好的戒网机构，它建立的一系列制度都是经过四年来<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">3000</span>个案例总结出来的，是从理论和实践都经得起推敲的制度。<br/><br/><wbr />其中“相信、配合、坚持”是中心对家长的要求，也是取得成功的法宝，“坚持”首先要求坚持足疗程，即入院后必须完成至少五个月的改变历程，方可出院。这个规定是中心成立起来，通过很多案例一点点总结出来的，中心刚成立之时，根据入院盟友的不同情况，也有<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2</span>个月，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">3</span>个月都可以，但从出院后的表现看，一般坚持时间长的，盟友们出院后表现就好，就改变的彻底。从理论上来说，杨叔已通过多年临床实践和理论分析确定，网瘾的根源是性格缺陷造成的，网瘾是性格缺陷的一种表现形式。戒网瘾实质是矫正性格。重塑和打造一种完美的性格，才能从根本上根除掉容易着迷的各种不良嗜好，也就是瘾。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span>?性格的形成又是多种习惯组成的，也是沉积到一个人生命中的思维和行事方式。这是每个人从小在成长中形成的，已渗透到骨子里的东西。那么要彻底改变是何其难？常言道：“江山易改，本性难移”，建立一个新的政权，那是一个组织、一个党政、一个军队<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>团结一致付出的长时间的艰辛努力才能取得的成功，不是任何个人所能达到的，治理天下的事业都比一个人本性的改变都容易。显而易见，改变一个人的性格是一个多么复杂系统庞大的工程，也是多么难以达到的目标，但也并不是不能改，只要方法得当，性格还是能改变的。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span>?现在的教育理论指出：养成一个好的习惯需要<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">21</span>天。而把一个坏习惯改掉，养成一个好习惯，也远远不只是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">21</span>天，也许需要几个月。盟友们因长期上网形成很多不良习惯：生活习惯、卫生习惯、思维习惯、行为习惯等，特别是认知偏差造成的扭曲的不健康的思想，不是短期能改变的。入院盟友改变分六个阶段：外部抗争期，内部抗争期，被动改变期，主动改变期，院内固化期，院外固化期。每一个时期至少需要一个月时间，所以至少五个月的足疗程是有根据的。<br/><br/>大量的事实证明：出院后改变彻底的、表现优秀的孩子，都是坚持足疗程的结果。例如出院一年的施<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">**</span>，何<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">**</span>等都是公认的精品孩子。他们都是坚持了一鼓作气的足疗程，一次性改变成功的典型案例。<br/><br/>如果在这方面坚持的不够，就可能导致后来多次出现了问题，不得不回来进行充电和重新的矫正。给孩子本身和父母造成无法弥补的痛苦和损失。我本人就尝到这个苦果。与其说孩子的第一次走偏给父母和家庭带来所有盟友家长一样的不幸和痛苦，而多次反复出现问题将是在家长滴血的心上撒下一把浓盐，苦不堪言，无法表诉。孩子心里受到的压力和痛苦更大，父母受到的打击和煎熬更多，家庭为此付出的代价更大。<br/><br/>所以请家长们吸取我们惨痛的教训，一定要坚持足疗程，把病一次性治愈，一次性根除，千万不能抱有侥幸心里，否则最后承担这个苦果的一定是孩子和家庭。<br/><br/>可见，这项“相信、配合、坚持”，坚持足疗程是为盟友和家长制定的，家长和盟友是这个制度的受益者。所以，我们来到这里一定要相信这个模式，相信制定的每项制度，配合点评师完成要求的任务，做到坚持、坚持、再坚持，孩子才能回归，家庭才能幸福，人生才能精彩。<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span><br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></span>?马<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">*</span>母亲<br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr /></span><br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2009</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">10</span>月?<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">18</span>日<br/>首次转载时间: 2018-02-25 13:19:14"