<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?前一阵子，临沂网戒中心备受攻击，“电击、殴打、下跪”、“在集中营受刑”、“强行押制”、“强行禁闭”、“非人道手段”、“暴力和虐待”、“利益链条”、“阴森恐怖”、“洗脑”、“地下社会组织”这些令人毛骨悚然的字眼竟然是网上用来形容临沂网戒中心及其创始人杨永信的，而杨永信是“享受国务院政府特殊津贴专家”，曾被评为“感动山东十大健康卫士”、“山东省未成年人保护十大杰出公民”、“中国好人”，获得过数十项中央、省、市级荣誉。对同一个人的评价为什么会有天壤之别？<br/><br/>这一切都源于杨永信正在披肝沥胆、殚精竭虑地追求的事业：拯救网瘾患者！<br/><p align="center">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<strong>一、谁制造了网络针对网戒的“烟幕弹”</strong></p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />近几年来，网络成瘾的问题一直是人们讨论的热点，网瘾救治的难题也一直困扰着中国乃至世界医学界。而自从2009年4月以来，一股股汹涌的舆论巨浪围绕着网瘾救治冲天而起，一直致力于拯救网瘾患者的临沂网戒中心及其创始人杨永信成为舆论的焦点，各种各样的攻击和谩骂纷至沓来。<br/><br/>究竟什么是“网瘾”？“网瘾”是不是病？如果是病，有什么样的诊断标准？如何戒除网瘾？是靠教育、疏导还是治疗？哪种方法真正有效？如何对待有网瘾的孩子？治疗网瘾的手段是否合法？是否构成侵权？一系列问题都期待着一个明确的答案。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?网络给大家提供了畅所欲言的平台，在贴吧、在博客，专家们、记者们、家长们、网友们你一言我一语，吵吵嚷嚷，热闹非凡，大家各执一辞，“公说公有理，婆说婆有理”，反正是“说句大话不收税”，“站着说话不腰疼”，大家都有发言权，不说白不说。网上一热闹，报刊、电视也跟风，“你方唱罢我登台”，大家都得露个脸。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?说来说去，谁也没有说清楚网瘾究竟是怎么一回事，也没见几个人真心把网瘾当回事来深入地研究研究，更少有人拿出有效解决问题的办法来，这可苦了1300多万有网瘾的青少年及其家长们，这些失败的家庭正心急火燎地四处寻求“救命稻草”，却根本没能从这场热火朝天的争论中看到丝毫的希望。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?其实，这些大肆渲染、大造舆论、专事抹黑的人，极少有亲自到临沂网戒中心实地考察采访的。《21世纪生活报道》记者郭建龙和《中国青年报》的记者白雪倒是到过网戒中心。郭建龙是“以网瘾治疗者的亲戚的身份前去的”，“得到了极大的便利去观察”，这位“悲观主义者”在暗访后，向李国豪提供信息，由李撰文报道，后来又有人化名“莫问回程”，在网上发文攻击临沂网戒中心（题为《暗访临沂戒网院：电击、拘禁和钞票》），郭建龙始终躲在“阴暗的角落”没有现身。白雪倒是光明正大去采访的，但她在去采访之前，已经掌握了“十几个网瘾孩子的情况”（不成功的例子），“铁证如山”，就是说她早已先入为主，盖棺定论，采访只是个形式而已。从以上两人采访的动机看，无论他们在网戒中心看到什么，都不会影响他们已固有的否定立场。和他们宣扬的情况截然不同的是，临沂网戒中心这个被他们斥为“阴暗的地方”，却从来不对任何人掩饰，始终向媒体开放，连他们这样别有用心的记者都可以极方便地采访。而那些没有亲临网戒中心考察的人，就只能道听途说，断章取义，难免鹦鹉学舌，人云亦云。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?攻击临沂网戒中心和杨永信的人主要有三种：一是躲在网吧里的网瘾者，他们害怕有一天会被父母送去戒网瘾，所以对杨永信这些心理医生有一种天然的仇恨，提前发难；二是由于父母没有做到“相信、配合、坚持”，在没有改变好的情况下而提前离院的网瘾孩子，所谓“伤虎厉害”，他们回到社会上，会更加疯狂地攻击和诋毁杨永信及其治疗方法；三是被戒治网瘾触动了利益的人或群体。网戒机构如同戒毒所，把吸毒的人治好了，等于断了毒品制造者的财路，而戒治网瘾又断了谁的财路？为什么临沂网戒中心的网站三番五次被黑掉，无论怎么更换服务器，也无论怎么采取屏蔽或防范措施，人们休想再浏览到这家网站，是谁这么怕这家网站？又是谁这么有能力轻松黑掉网站？是谁以杨永信的名义在百度建了一个贴吧？贴吧内的声音为什么会如此高度一致（极尽歪曲、诽谤、造谣、威胁、污辱、谩骂之能事），为什么恰巧发生在央视播出了《谁把天才变成了魔兽》之后？央视及其节目编导也成了他们的攻击对象（包括所有正面报道网戒中心的媒体或记者）？为什么个别歪曲失实报道网戒中心或杨永信的记者却成了他们追捧的英雄？<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?从根本上讲，网络上的各种是非主要是上述三种人制造的烟幕弹，他们的真正目的，前两种人是想能永远有网络游戏可玩，后一种人是想从网络玩家手中源源不断地捞钱。最可悲的是，前两种人竟然对此毫不知情，反而对后一种人感恩戴德，完全被他们制造的烟幕弹蒙住了眼睛！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?有这样的烟幕弹做掩护，这些攻击网戒中心的人，往往以法律与人权的捍卫者自居，振振有词，指斥临沂网戒中心的戒网瘾模式不合法，侵犯了网瘾患者的权益。笔者认为，除了极少数人故意歪曲以外，不少人其实对法律和网瘾都一知半解甚至毫不了解，容易受到蒙蔽，因此，有必要就网瘾与法律的问题作一点探讨。<br/><p align="center"><strong>二、网瘾的产生与青少年权益的保护</strong></p><br/><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?1</b><b>、从网络成瘾对青少年身心健康的严重损害来看青少年权益的保护。</b><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?无论你承认与否，一大批青少年网络成瘾是不争的事实，网络成瘾已严重危害青少年正常的学习、生活和工作。长期迷恋网络的直接后果是造成青少年体质下降、学业荒废、思想空虚、生活颓废。甚至出现精神萎靡、心理变态、性格扭曲等症状。程度深的还会自闭、抑郁、狂躁、厌世，进而怨恨亲人、仇视社会、泯灭人性、行为偏激放纵。在网瘾人群尤其是未成年人中，下列不良行为非常普遍，如①旷课、夜不归宿；②携带管制刀具；③打架斗殴、辱骂他人；④强行向他人索要财物；⑤偷窃、故意破坏财物；⑥参与赌博及变相赌博；⑦观看收听色情、淫秽的录像音像物品、读物等；⑧打骂父母，仇视亲人；⑨进入法律法规规定的未成年人不适宜进入的营业性歌舞厅等场所。（参见《预防未成年犯罪法》第十四条）在网瘾青少年中，“严重不良行为”也屡见不鲜：①纠集他人结伙滋事，扰乱治安；②携带管制刀具，屡教不改；③多次拦截殴打他人或者强行索要他人财物；④传播淫秽的读物和音像制品等；⑤进行淫乱或者色情、卖淫活动；⑥多次偷窃；⑦吸食、注射毒品等严重危害社会的行为（参见《预防未成年犯罪法》第三十四条）。网瘾青少年出现上述法律所禁止的行为，表明他们的身心健康已严重受损，他们的权益受到了严重侵害。<br/><br/><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2</b><b>、从造成青少年网络成瘾的根源看青少年的权益保护。</b><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?是谁让一大批青少年上网成瘾并一步步走向堕落的？有人把它归咎于家庭教育、学校教育的不当。我们认为造成青少年网络成瘾的原因十分复杂，教育不当只是其中之一，网络游戏的开发、经营、管理极不规范，大量不良信息充斥网络，商人为了追求利润的最大化，无视社会效应，是青少年网络成瘾更重要的原因。虽然国家三番五次、三令五申进行整治，在《未成年人保护法》中也明确规定：“国家采取措施，预防未成年人沉迷网络”（第33条）；“禁止任何组织、个人制作或者向未成年人出售、出租或者以其他方式传播淫秽、暴力、凶杀、恐怖、赌博等毒害未成年人的图书、报刊、音像制品、电子出版物以及网络信息等”（第34条）；“中小学校园周边不得设置营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人的场所”、“营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人的场所，不能允许未成年人进入”（第36条）。但是，实际上有关部门整治、执法的力度远远不够，违法违规现象屡禁不止，否则我们也不会有那么多青少年上网成瘾。在网络管理上，《未成年人保护法》并没有真正落实，青少年的合法权益，并没有得到切实的保护。<br/><p align="center"><strong>三、网瘾的矫治与青少年权益的保护</strong></p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网瘾的产生对青少年的权益造成的侵害，网络上、媒体上有意无意的回避了，热炒的却是网瘾的矫治损害了青少年的权益，主要矛头指向医生和家长，他们不质疑“下毒”的，却专门质疑救治“中毒”的所采取的手段，这种本末倒置的怪现象，实在令人匪夷所思。<br/><br/><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?1</b><b>、医生治疗网瘾是否合法</b><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?网络上、媒体上指斥最多的是医生。目前网瘾是不是病、是不是精神疾病、以什么为诊断标准，尚没有定论；网瘾问题是通过说教、劝导还是通过临床治疗手段来解决，也是众说纷纭，莫衷一是。在这种情况下，谁试图来解决网瘾问题，必然会引起争议。当各种戒网瘾机构兴办起来，开展有偿服务时，便被认为是“谁都想在戒瘾市场上分一杯羹”的利益驱动，因此招来更多的非议。在教育、心理疏导、住院治疗三种途径中，前两种途径不需要什么标准，而住院治疗就必须有诊疗标准，否则，医院收治就不合法，这是临沂网戒中心遭受攻击的原因之一。因为在没有诊疗标准出台的前提下，网瘾不被认定为疾病，医院就无权收治，谁收治了网瘾青少年，谁就是侵害了他们的权益。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?有人说“网瘾治疗手段应该在法律的约束下进行，一个治疗手段要有合法的申报程序”。是的，这句话如果用在约束已经有着比较成熟的诊疗规范的疾病的医疗行为中，本无可厚非，但相对“网瘾”而言，“网瘾”概念的提出已有13年的历史，至今还没有见到哪个权威部门发布相关标准或规范，在网瘾是不是病，是“精神疾病”还是“非精神疾病”都还没有搞清楚的情况下，应该由哪个部门对这个现象负责（是教育部？卫生部？司法部？……）？由哪个部门或哪个人来审批网瘾戒治机构的注册？由哪个部门或哪个人来审批治疗手段的申报？象网瘾这种现象，所谓“治疗手段的合法的申报程序”又在哪里？按照“网瘾治疗手段应该在法律的约束下进行，一个治疗手段要有合法的申报程序”这句话的逻辑，目前全国所有开展网瘾戒治工作的机构都是非法的，所使用的一切治疗手段都是非法的，所有参与网瘾治疗的当事者都是非法的，网瘾患者的父母为了救治孩子所采取的所谓“侵犯未成年人权益”的强制手段也是非法的，这些人都应该受到法律的制裁。而因上网成瘾而失去了人性的孩子却可以继续自我放纵，继续走向自我毁灭的不归之路，继续伤害着本已绝望的父母，继续扮演着社会害群之马的角色。请问，说这句话的人，如果是你自己的孩子也已上网成瘾，也已丧失人性，你还会继续坚持你的逻辑吗？你还能有耐心等下去吗？换言之，按照他们的逻辑，谁敢冒违法之嫌去尝试？如果没有一部分人的前期探索，真正客观实际的网瘾诊断标准和真正行之有效的诊疗规范又从哪里来？没有标准和规范，谁还敢做戒治网瘾这件事？把这些已经或正在走向毁灭的1300多万孩子都送给你，由你来解决好不好？让这些正在备受煎熬的、整日生活在绝望中的家长们都跑到你那里寻求妙方好不好？你能告诉我“站着说话不腰痛”这句话的意思吗？世界上随时随地都会发生新的疾病或未知的疾病，是被动等待诊断标准和诊疗规范的出台，还是积极寻求解决问题的途径或方法？你能给我们提供一个恰当的方案吗？你能告诉我们法律真正的意义是什么吗？<br/><br/><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2</b><b>、医生治疗网瘾的手段是否侵权</b>。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?既然医院收治网瘾青少年不具备合法性，那么不论医生采取何种手段来治疗网瘾都会构成侵权。媒体也没必要去夸大其辞，强调临沂网戒中心使用什么“电击”、“强行禁闭”等“非人道手段”，对青少年权益造成侵害了。但是，如果权威部门已经把网瘾明确定义为一种精神疾病，采取医治精神疾病的必要手段进行治疗，就有一定的合理性。现在的问题是网瘾定义还处于争论之中，既没有肯定、也没有否定它属于精神疾病的范畴，因此，我们就没有依据来判定临沂网戒中心的治疗手段是否违法和侵权。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?《预防未成年人犯罪法》第35条规定，“对未成年人实施本法规定的严重不良行为的，应当及时予以制止，对由本法规定严重不良行为的未成年人，其父母或者其他监护人和学校应当相互配合，采取措施，严加管教，也可以送工读学校进行矫治和接受教育。”临沂网戒中心收治的网瘾青少年，绝大部分都已经出现了不良行为或严重不良行为。家长在将他们送到网戒中心之前，已经用各种方式进行说服、教育，也求助过心理专家进行心理疏导。在千方百计都无效的情况下，才意识到网瘾的严重程度已需要送医院治疗。医院其实根本不是家长的首选，凡送到医院的都是相当严重的。医院用什么方式治疗，取决于患者的症状。网瘾患者自愿接受治疗的极少。对有极端抵触情绪和严重暴力倾向的网瘾患者，医院采取封闭式管理的措施，帮助其监护人严加管教，并不违法。在工读学校进行矫治，也是采取封闭式管理（可查阅有关工读学校的资料），这是不应当歪曲为“非法拘禁”或“强行禁闭”的。所谓的“电击”，是故意偷换了概念，其实是用0～5毫安的电流进行“低剂量电刺激治疗”，又称为“行为矫正治疗”，“是借鉴了在心理精神科惯常使用的针对行为紊乱和兴奋躁闹，能使病人迅速安静下来”，让“油盐不进”的网瘾患者“能注意力完全集中地、比较容易地接受心理医生言语的引导，进而配合完成综合治疗的全过程”。事实证明，这是一种非常有效的治疗手段，它决不是什么惩罚的手段，对青少年的身心健康不造成任何伤害，更不存在摧残，因此也不构成侵权。至于治疗过程中，患者的疼痛感以及对治疗的恐惧感确实存在，这与外科手术给病人带来的痛苦感和恐惧感没有区别。正如谁也不喜欢被开肠破肚一样，任何人也不喜欢被“电刺激治疗”。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?临沂网戒中心备遭诟病的，还有使用药物治疗。他们认为，既然网瘾尚未被确认为精神类疾病，就不能对网瘾患者使用精神类药物，否则就是滥用药物，损害青少年身体健康，严重侵害他们的权益。这话看起来是成立的，但我们应当具体问题具体分析，网瘾是不是精神类疾病还有待于论证，但网瘾患者在戒断网瘾时会出现抑郁、焦虑、狂躁等症状却是事实。“用极小剂量的抗抑郁剂和抗焦虑剂”帮助他们调整情绪是完全必要的。如果不用药物，他们会感到更加不适和痛苦。假如我们以药物有副作用为由，不许失眠者服用安眠药，不许剧痛时服用止疼片，我们究竟是维护了还是损害了病人的权益呢？<br/><br/><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?3</b>、<b>家长强行送孩子进行戒网瘾治疗是否侵权。</b><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?医生救治网瘾青少年的前提是家长情愿将孩子送到医院治疗，因此侵权的罪责首先在家长。媒体在炮轰网戒中心的同时，也指责家长：其一，认为“网瘾只是一种社会和家庭病”，“由于家长对儿童的漠视和教育失职，导致儿童寻找替代品”，“只要把网瘾说成是一种精神病，家长失职就得到了掩盖”，“家长是最乐于相信这一点的：原来孩子是得了精神病，怪不得不听话，跟我的教育无关”（莫问回程《暗访临沂戒网院：电击、拘禁和钞票》），“说到底，还是家长缺乏教育孩子的耐心和爱心”（闾丘露薇《谁给他电击的权力？》）。其二，认为家长采用捆绑等手段将孩子强行送医，“是否属于暴力和虐待，家长是否有这样的权利”（闾丘露薇《谁给他电击的权力？》），特别是对年满18周岁的孩子，家长是否有权采用强制性手段限制其人身自由？（莫问回程《暗访临沂戒网院：电击、拘禁和钞票》）<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?上述观点其实是把家长当成青少年网络成瘾的罪魁祸首，责备他们掩盖失职、逃避责任，这简直是一派胡言。首先，他们根本不了解大多数网瘾青少年在上网成瘾之前，各方面表现还是相当好的，家庭教育并非特别糟糕，网络特别是网络游戏极具诱使人上瘾的特点，才是导致他们沉迷网络、堕落颓废的直接诱因。其次，家长对孩子的教育确实存在各种缺陷，因为没有天生就会教育孩子的父母，很多父母只有一个孩子，学习的机会也只有一次，但是，“可怜天下父母心”，家长从来也没有掩盖自己的失职和逃避责任，而是在孩子出现问题后，千方百计想办法解决，只要有一线希望，家长会付诸百倍的努力，为了孩子家长情愿付出一切乃至生命。在临沂网戒中心，每个孩子的家长都全程陪护，同孩子一起纠正认知偏差、矫治性格与心理缺陷，家长也是治疗的对象之一，并不是旁观者。第三，从法律上讲，对未成年子女，“父母或其他监护人应当依法履行监护职责和抚养义务”，“预防和制止他们吸烟、酗酒、流浪、沉迷网络……等行为”（《未成年人保护法》第11条）。当父母在履行监护职责、制止孩子的不当行为时，遇到孩子的强烈抵触甚至暴力反抗，父母可不可以采取一定的强制措施呢？如果不采取强制措施，给他们绝对自由，这些心智发育尚不成熟的孩子可能会丧失理智，行为过激，造成伤害，酿成恶果。这样的话，孩子的权益就受到保护了吗？已经成年的子女，按理应该完全独立、自食其力，父母对他们不再有监护职责和抚养义务，只因为他们尚未完成学业或尚未成家立业，父母还不得不给予照顾、扶助。如果他们能够独立谋生，不依赖父母，父母决不会吝惜给他们人身自由的。可他们不务正业，整天上网，要吃要喝要钱花，全部都得由父母提供，稍不如意，还对父母恶语相向、拳脚相加。对这样的孩子，父母是该管还是不该管？是设法挽救他们呢，还是给他们自由，把他们推向社会呢？是把他们送到监狱好，还是送到医院好呢？第四，媒体上只片面强调保护青少年的权益，那么家长有没有权益呢？他们含辛茹苦养育孩子，无微不至的关怀，尽心尽力地培养，寄托着无限的期望。可网瘾的恶魔却把他们原本善良可爱、聪明上进的孩子变成了行尸走肉，变成了逆子败子，任意挥霍父母的血汗钱，还要折磨打骂父母。作为父母，要承受孩子给他们带来的无尽的痛苦，要承受社会上昧良心人的责备和耻笑，内心备受煎熬，身心受到极大的摧残，可他们的合法权益又由谁来维护？尽管家长已被孩子折磨得心力交瘁，被逼得走投无路，但他们决不会放弃自己的孩子，情愿付出全部的精力、财力乃至生命来唤醒孩子、挽救孩子。在孩子不理智、不配合的情况下，不得已采取一些强制的措施（其实也是为了避免孩子们受到身体上的伤害），就被一些别有用心的人扣上了“侵权”的大帽子。这对众多网瘾患者家长而言，岂不是天大的委屈？<br/><p align="center"><strong>四、片面强调保护青少年合法权益的真正动机</strong></p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?青少年是正在成长中的群体，缺乏辨识能力、控制能力和自我保护能力，他们的合法权益极易受到侵害。为此，国家才专门制定了《未成年人保护法》和《预防未成年人犯罪法》。保护青少年的合法权益，是家庭、学校、社会、司法等方面的共同责任，是一项系统工程，任何人都不是旁观者，都应当身体力行，切实地负起保护的责任。最近，某些媒体针对临沂网戒中心的戒治网瘾模式，片面强调保护青少年合法权益，貌似合理，仔细推敲，有以下几点值得注意：<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?1、某些媒体对临沂网戒中心采取以偏概全、偷换概念、片面夸大、全盘否定的态度，他们避开网戒中心七十多个治疗环节不谈，仅仅抓住所谓“电击”、“强行禁闭”来上纲上线、大做文章，以“人权卫士”的角色，煞有介事地大唱高调，其实是打着维权的幌子，欺骗公众，混淆视听。如何解决青少年上网成瘾的问题，这是一个全新的课题，大家都应该去积极地探索研究才对。临沂网戒中心不过是众多的探索者之一，目的在于找到一种科学、有效的方法来解决这个现实的问题。既然是探索，就允许论证和规范。但积极的舆论应当倡导探索，促成规范，而不是横加指责，甚至极尽污蔑、诋毁之能事。维权并不是口头上说说就能实现的，只有真正找到了科学有效解决网瘾问题的办法，让网瘾青少年从虚拟世界的泥潭中走出来，走上人生的正途，这才是从根本上保护了青少年的合法权益。而阻挠、干扰、破坏解决网瘾问题的探索实践，才是对青少年合法权益的最大损害。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?有些人动辄以强制治疗、侵犯人权等大帽子来斥责陶然和杨永信等网戒机构的医生，可是他们有没有到现场亲自去看一看，究竟为什么家长要强制孩子接受治疗？这很容易让人联想起以美国为首的西方国家，动不动就以人权问题在联合国对中国说三道四。难道当网瘾孩子把刀架在父母的脖子上的时候、当父母的生存权受到威胁的时候，他们也不能对孩子实行监护权吗？他们不能委托医生对孩子进行医学诊治吗？人权的基本前提是生存权，可是孩子被网络游戏迷惑得失去了理性、人性，根本不能正常生活，孩子与父母的生存权都受到了严重威胁，父母已经被病魔缠身的网瘾孩子逼上绝路了，这时候我们需要什么样的人权、什么样的伦理？如果病人的体内长了一个恶性肿瘤，需要开刀动手术，那算不算侵犯人权？如果一个人想自杀，我们去阻止他，这算不算侵犯人权？所谓的“人权卫士”们，到网瘾孩子中走一走，看一看吧！到网戒机构做一点实际的调查研究吧！帮助那些绝望的父母想点办法吧！研究出一点新的医学伦理规范，救救那些网魔缠身的孩子吧！<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?2、一些媒体在宣传报道临沂网戒中心时，不敢全方位采集例证，总是故意回避网瘾青少年家长的呼声，从来不采访已成功戒除网瘾的近3000名孩子中的任何一名，而总是把腾飞之类的极少数没有成功戒瘾的典型拿来说事。街头采访的都是一些对网瘾并不了解的人士，从未到网吧这样的地方去深入了解网瘾孩子痴迷网络的现状，也未走进网瘾孩子的家庭现场感受网瘾孩子家长的痛苦，更未到过临沂网戒中心亲眼目睹网瘾戒治的全过程，媒体的网上调查也缺乏科学性和可信度，被调查的对象或者并不了解网瘾，或者正热衷于上网、甚至是已有网瘾的人，这样的报道和调查，不可能客观真实，必然是歪曲、片面的。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?3、临沂网戒中心的治疗模式，实际上也吸收借鉴了其他戒网瘾机构有效的方法，是采众家之长，再进行改进创新的。比如行为矫正治疗、封闭式管理、心理点评、军训锻炼、礼仪培养等环节，其他机构也运用，但在临沂网戒中心就被夸大为“电击”、“非法拘禁”、“虐待”等。其中的原因可能是：（一）临沂网戒中心因疗效显著而快速发展，在全国各地的影响越来越大，慕名而来戒网瘾的人越来越多，所谓“树大招风”；（二）杨永信曾经多次直言不讳地指出网络游戏对青少年的危害，因“出言不逊”惹来了麻烦；（三）大概他们认为，杨永信还是个“小人物”、“学历不高”、“资历不深”，目前还缺乏学术权威的支撑，属于“山沟里的马列”。因而就不可避免地成为个别媒体记者首选的攻击的靶子。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?4、某些媒体记者在炮轰临沂网戒中心、责备家长侵害网瘾青少年的权益时，却绝口不提导致青少年网络成瘾的真正罪魁祸首――网络游戏运营商。是他们为了盈利，开发出一款款引诱人上瘾的游戏，把上网的青少年套牢，让他们走火入魔，欲罢不能；是他们在网上散布、传播不良信息，毒害了青少年；是他们利用青少年上网成瘾榨取家长们的血汗钱。他们才是对青少年及其家长合法权益的最大侵害者，而某些媒体记者的无良行为能摆脱被人利用之嫌吗？<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?从上述四点我们可以看出：某些媒体是站在什么样的立场上说话，他们声称的保护青少年合法权益，完全是别有用心的骗局。他们的真正动机是要搞垮卓有成效的网瘾治疗机构，让上网成瘾的青少年无处求医，继续沉迷于网络世界，让他们的主子赚得更多的钞票，以便从中“分一杯羹”。<br/><p align="center"><b>五、卫生部叫停“电击”治疗网瘾</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?日前，卫生部叫停“电击”治疗网瘾通知称：“我部组织专家就“网瘾”诊疗相关问题进行了充分研究和论证。专家一致认为，电刺激（或电休克）治疗网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。”表面看来，有理有据，内容严谨，但仔细推敲，有以下几点，怀疑是否站得住脚：</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?1、所谓的“专家”是哪方面的专家？他们接诊过多少网瘾孩子？成功治愈过多少网瘾孩子？他们在原有的领域也许是权威，但在一个全新的网瘾领域里他们还是权威吗？</p><br/>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2、所谓的“充分研究和论证”，是圆桌会议还是走进现场的深入调查？他们对临沂网戒中心接收的网瘾孩子走偏时的状况及给自身、家人、社会所带来的伤害做过认真的了解吗？他们倾听过网瘾孩子父母的心声吗？他们对临沂网戒中心整个治疗模式及全过程做过认真的调查研究吗？特别是“电击”治疗网瘾这一环节，他们做过现场调查吗？从网戒中心走出去的孩子已有数千例，他们具体了解了哪几例？如果上述工作没做，所谓“安全性、有效性尚不确切”的结论又是如何来的？“国内外并无相关临床研究和循证医学依据”，这就是“不宜应用于临床”的原因和依据吗？这样的话，人类还能进步吗？未知的领域要不要探索？新出现的人类疾病要不要寻找新的解决方法？科学研究又怎么理解？这种敷衍塞责是政府应该有的态度吗？<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?3、卫生部掌管着全国十几亿人口的健康安全，作为一种新的疾病――网瘾，卫生部又做了哪些卓有成效的工作？据某些权威部门公示的数据来看，目前，网瘾患者有1300多万人，何等庞大的数字？在网瘾出现十几年的时间里，当有人敢为人先，为民分忧，为国分忧的时候，堂堂的卫生部又抱持了什么样的态度？卫生部想过这样一个不负责任的通知会造成怎样的后果了吗？毁掉一个网瘾探索者不足为奇，毁掉一个临沂网戒中心也不足为奇，但相对于全国的1300多万孩子和家庭会是什么样的后果呢？对构建和谐社会又会造成怎样的危害呢？<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?事实胜于雄辩，历史是最公正的裁判，任何新生事物都必然要经历风雨才能成长壮大起来，新生事物的生命力是无比强大的，是谁也扼杀不了的，这已从我国改革开放的历程中得到有力的印证：当年安徽凤阳小岗村推行大包干，就是顶着巨大压力、冒着巨大风险的；深圳特区建立之初，也是招来一片非议和谩骂的。然而，再大的压力和风险，再多的非议和谩骂，终究阻挡不了历史前进的车轮。临沂网戒中心正是这样的新生事物，它的戒治网瘾行动符合国家和民族的长远利益，符合一大批网瘾青少年及其家长的切身利益；它的治疗模式所取得的成效，受到当事者的广泛认可；它对社会所作出的贡献更得到党和政府的充分肯定。以杨永信为代表的网瘾戒治的开拓者们所创建的符合客观需要的、在实践中总结出来的“网瘾戒治模式”必定会焕发出强大的生命力。有一位网瘾患者的家长说得好：“千条理，万条理，孩子变好是硬道理”。<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?“群众是真正的英雄”，正义的、进步的力量必胜！我们坚信富有正义感的所有网戒机构必定会不断壮大，网瘾戒治的开拓者们所创建的“网瘾戒治模式”必定会不断完善、成熟、推广，以救治更多的网瘾青少年，切实地保障广大青少年的合法权益，让每个青少年都健康成长，让每个家庭都安宁幸福，让我们的社会更加和谐，让我们的明天更加美好！<br/><br/><wbr /><br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?家长姓名：胡X满<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?家庭住址：安徽省六安市XX区XX镇<br/><br/><wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />??<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?联系电话：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">15855XX2078；</span><br/><br/><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?0564-25XX565</span><br/>首次转载时间: 2018-02-25 13:17:27"