<br/><p style="text-align: center;"><span style="color: #073181;">一位网瘾孩子的家长</span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?2010年伊始<b>，</b>临沂网戒中心迎来了他的四周岁生日，诞生于2006年的网戒中心，凭着敢为人先，锐意进取的开拓精神，发扬“激情工作、我爱我家”的工作理念，组建了一流的医护团队，历经风雨，迄今已走过不平凡的四年。四年光阴，见证了网戒中心的成长足迹。如果说一年一个坎的话，那么，四年风雨兼程的网戒中心历经坎坷之后更加显示了其旺盛的生命力，更加信心百倍的为孩子健康成长、家庭幸福安康和社会和谐稳定贡献着自己的力量。当年，虽然创建之初的网戒中心缺乏可借鉴的现成经验，但在科学发展观理念指引下，历经潜心研究实践，凭着良好的氛围、极佳的疗效、温情的服务和独到的环节管理，网戒中心稳扎稳打，步步为赢，无论是疗效口碑，还是社会声誉，都达到了被世人所瞩目的高度。</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在心理点评课堂，听着返院盟友的分享，感受到又是一个硕果累累的收获季节：他们中的绝大多数出院后都重新返回了校园，学习成绩由入院前的倒数，在网戒中心调整心态重返校园后经过一定时间的努力，很多都跃升到班级或全年级的正数前几名甚至第一名，有的参加国家、省、市的各类比赛得了大奖，有的考上了重点高中或重点大学，有的走上了工作岗位，工作兢兢业业，广受赞誉，有的找到了幸福的归宿，携夫带子举家前来，有的是他们未曾谋面的老师因为孩子巨大的转变，而情不自禁为这个神奇的地方发来短信祝贺，有的因为不能亲自前来而以捎来锦旗、发来贺电等各种方式传递他们的佳绩，表达他们的祝愿……。</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在四周年联欢会上，网戒中心的盟友、家长、工作人员，或激情演讲，或载歌载舞，或相声小品，欢笑声此起彼伏，赞叹声不绝于耳，他们用自已最真诚的心表达对临沂网戒及杨叔的祝福和热爱。激情弥漫，友爱延伸，网戒中心沉浸在一片欢歌笑语中。最重要的是，这些孩子重新找回了亲情，找回了阳光，找回了自信，找到了人生目标，在现实中找到了自己的位置；而对于家庭而言，已经久违的欢乐、和睦、温馨与幸福又失而复得。我们听见的，是发自肺腑的笑声，看见的，是家长、盟友一张张的笑脸，还有那夺眶而出的泪水，那是激动的泪水，那是幸福的泪水，那是感恩的泪水，那是祝福的泪水……是呀，如果没有临沂网戒中心，如果孩子没有完成从“恶魔”到“天使”的蜕变，这些开心的笑声和激动的泪水又从何而来？</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?实践检验真理，时间沉淀品牌。在一片欢乐的海洋里，不禁联想到最近，临沂网戒接到许多咨询电话，问的最多的就是：还能把孩子送来吗？言外之意，不言而喻。是呀，刚刚过去的2009年，是多么不平凡的一年，整整一年，铺天盖地的负面报道，犹如狂风暴雨肆虐不休。杨永信和临沂网戒从此朝闻天下：政府部门在关注，受益家长在关注，无助家长在关注，爱心人士在关注，好事之人在关注，无聊之人在关注，正义媒体在关注，不良记者在关注，游戏商家在关注，游戏玩家在关注。一时间，在电脑面前、电视面前、报刊面前和茶余饭后，“网瘾”“电击”“杨永信”“临沂网戒”成了最热门的词藻，有理解、有支持、有同情、有好奇、有斥责、有谩骂、有夸张、有感慨、有叹息，虽然有这么多不同的群体、不同的个人、不同的初衷、不同的理解、不同的心态，但对杨永信的成与败、临沂网戒的毁与存，并不会过分的在意，只是苦了那些饱受折磨却又徘徊、观望的家长，孩子的走偏令他们心急如焚、求医若渴，他们走投无路、不知所措，临沂网戒是他们最后的救命稻草。背后偷着乐的就是个别没有良知、没有正义感的记者或媒体，借网瘾和杨永信制造了的无数的新闻卖点来炒作，赚来无数的点击率、卖报率、收视率和广告投放率，那些被动了奶酪的利益群体更是巴不得临沂网戒一夜毁掉，再没有人能够阻挡自己的发财梦；对那些没有改变好的孩子来说也是喜不自禁，可以继续无拘无束的放纵和享乐。</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在偷着乐的这几种人当中，我首先想问的是那些只为吸引眼球、只为一己私利的媒体记者们，在春节到来时，当您正准备和家人共同欢度新年的时候，你们想过那些问题孩子的家人是如何过年的吗？他们也许正呆坐在空洞洞的房间里暗自神伤落泪，不知道恶梦般的日子哪天是尽头，不知道被网魔缠身的孩子此刻在哪里，不知道吃年夜饭的时候孩子会不会回家，更不知道孩子在外面会不会惹下塌天大祸。</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?当你们坐在温暖的房间里正在享受新年的饕餮盛宴时，你们能够想象的到有多少“祥林嫂”在大年夜里，在寒风凛冽和风雨交加中四处寻找离家出走的孩子？当你们守着自己的孩子或亲人正其乐融融的时候，你们想过这些“祥林嫂”们所饱尝的辛酸和痛苦了吗？日日失望、夜夜噩梦、饥寒交迫、担惊受怕的日子您又体验过多少？</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?当你们不负责任的报道完毕，正在盘点着自己的文章或节目赚取了多少点击率或收视率的时候，当你们拿着所谓的“杰作”去参与某种奖项评选的时候，想到过那些因被误导而继续沉迷网游、自毁前程、走向不归路的孩子了吗？想到过有多少父母的心已经被撕咬的千疮百孔了吗？</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?当你们打着“人权卫士”的幌子，大呼“保护”青少年权益的时候，知道什么才是真正的人权吗？怎样做才是最理性、最有价值的保护吗？当否定一个方法不行的时候，你们找到戒治网瘾的更好方法了吗？当你们在替孩子矫情所谓“痛苦”的时候，您想到过有多少父母或无辜的人已经死在网瘾孩子的刀下了吗？当你们抨击网戒、充当正义化身的时候，关注过有多少类似《疯狂的杀戮》这样的悲剧正在上演了吗？</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?而那些赚昧心钱的游戏商们，当你们用从网瘾孩子那里圈来的金钱去享受一掷千金、醉生梦死的生活的时候，你们想过这都是网瘾孩子父母的血汗了吗？你们想过有些钱是网瘾孩子拦路抢劫或杀人得来的了吗？当你们把网游当事业来做的时候，您想到过可怜的父母们已经在孩子身上倾注了多少心血并充满多少期待了吗？您想过孩子因深陷网游而耗费了多少精力、荒废了多少学业了吗？</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?是呀，你们没有谁会想到，更没有谁会愿意想到，可是这些残酷的事实却时时刻刻存在着，不依不饶上演者，这是这个时代的悲哀！所谓时势造就英雄，杨永信正是在这种背景下，展开了对网瘾戒治事业的探索和研究，谁也无法估量在这四年里，他倾注了多少心血，花费了多少精力，从当初的简易病房到今天的二百多平米的心理大课堂，从当初的几个孩子到今天的三千多例，从《法治在线・网梦醒来》到《第一线・战网瘾、战网魔》《人物・网瘾戒治专家杨永信》《百姓故事・网瘾背后》《说事拉里・探秘杨永信网戒中心》，从一无所有到今天的七十多个治疗环节、一整套严密、科学、独特、有效的管理体系，从无人陪护到把家长也纳入治疗环节，从盟友的同盟班会到家长的同盟委员会……，一点一滴都是他在实践中不断探索、创新和发展的，数千例网瘾孩子的回归社会和现身说法就是“永信模式”成功的最有力证明。</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?虽然2009年狂风暴雨的肆虐让杨永信和临沂网戒备尝了挫折、压力、误解、诽谤和污辱，但大爱和无畏促使其依然屹立不倒、继续前行，这该是怎样的一种情怀？古人云：古之所谓豪杰之士者，必有过人之节，人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也，天下大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其志甚远哉也。就是说，真正的大勇者，所谓泰山崩于前而不瞬，每临大事而有静气，因为有仁有德，内心有美好的东西，所以才能真正做到心灵的勇敢，才能气定神闲面对风雨，才能找到一个更为积极的事情去抵消负面的意义，才能腾出更有用的生命、更有价值的时间、更美好的心情去做更多的事情。这一切，在杨永信的身上得到了最完美的诠释，再多的风雨也抵挡不住网戒中心的蓬勃发展，今天，在负面舆论继续泛滥的时候，求助者的趋之若鹜，就是杨叔最大的欣慰，就是历史最好的证明，一切背道而弛的东西必将被历史的滚滚车轮碾的粉碎！</span></p><br/><p align="left"><span style="color: #073181;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?人的一生就是在憧憬和希望中度过了一天又一天，到明天，还有明天。明天不尽，希望不灭，契而不舍，奋斗不止。只要心怀大爱，勇担责任，是非功过，自在人心，让我们抱定信念，勇往直前，一切都将成为过去，相信明天会更好！</span></p><br/>首次转载时间: 2018-02-27 10:50:07"