<br/><p style="text-align: center;"><span style="font-size: medium;">一位网瘾孩子的家长</span></p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><p align="center"><!--more--></p><br/><span style="font-size: medium;">提起刽子手，很自然而然的就想到了南京大屠杀中的侵华日军，短短四十天的时间杀害中国平民和被俘军人<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>余万人，日军滥杀无辜、手段残酷、令人发指的罪行永远载入了历史的篇章。如果说南京大屠杀因为是在战乱年代，而在当今和平年代竟然也会出现同样的事情，令人匪夷所思。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">近几年来网络成瘾导致青少年犯罪的案例已屡见不鲜，见怪不怪，但是当我今天观看了辽宁电视台《王刚讲故事――疯狂的杀戮》这起发生在河北石家庄市一网吧的命案，还是让我毛骨悚然，倒吸一口冷气！</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">有一句俗话“人在家中坐，祸从天上降”，用这句话来形容受害者黎玉一点也不过分，明明自己正在上网，没招谁惹谁，却引来杀身之祸，估计就是到死他也不明白这些人为什么对自己这么残忍。片中更让人不可思议的却是那些杀人不眨眼、稚气未脱的孩子，正常情况下，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">19-21</span>岁正值青春年华，本应该坐在大学的教室里读书，而今却锒铛入狱。是什么驱使这些孩子为了那几十块钱就置人于死地？是什么纵使这伙孩子铤而走险？是什么泯灭了这些孩子的人性？是谁造就了杀人不眨眼的刽子手？答案只有一个<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">-----</span>网络杀人游戏！</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">据最新统计数据表明，截至<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2008</span>年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">6</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>日，我国网民数量达到<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2.53</span>亿，首次大幅度超过美国，网民规模跃居世界第一位。而在这超过<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2.5</span>亿网民中，有四成多网民的周末大部分时间都用来上网，超过七成网民至少有某种程度的心理问题，互联网健康综合症已经成为中国网民应该重视的问题。这是从《中国网民健康状况调查白皮书》中得到的信息。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">以上的数据只是由于上网的一般的心理问题。而严重的心理问题的网民也不在少数。据调查，目前，我国约有<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">4000</span>万未成年的网民，其中可以冠名<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网瘾少年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>的约占<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">10%</span>左右。这些<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网瘾少年<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>沉迷网络，严重地影响他们的学习、生活和身心健康，并可能（部分已经）引发诸多社会问题，给家庭和社会带来危害。当今世界有哪几大公害？目前在世界范围内，吸毒贩毒、环境污染已经毫无疑问地被列为社会两大公害。青少年犯罪被列为吸毒贩毒、环境污染之后的第三大公害。也有的社会学家和法学家将这一公害的范围缩小到了未成年人犯罪。青少年这个概念在犯罪学中一般是指已满<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">14</span>周岁而不满<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">25</span>周岁的人。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">诚然，这些孩子走上犯罪道路与其家庭也存在着或多或少的关系，有的是农村留守儿童，有的是家庭不和睦等种种原因，但是这些都不是最根本的原因。古语说的好：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>与善人居，如入芝兰之室，久闻不知其香，与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>。一些网络暴力游戏动画效果极其逼真，游戏人物杀人或被杀时，血光四溅。这样长期的、无数次的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>杀人<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>训练使玩家变得情感丧失，对生命麻木，血腥而直观的画面加上充满挑逗性的文字，极大地刺激了他们的模仿欲，使他们由<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网上搏杀<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>到<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>仿效杀人<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>，由网络游戏高手演变成为现实中的凶犯。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">11</span>月<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">5</span>日卫生部下达了关于未成年人健康上网指导征求意见的通知，</span><span style="font-size: medium;">通知中着重指出了预防沉迷网络从哪些方面做起，这对于全国千万个刚开始上网或还没有接触网络游戏的孩子和家庭是一个很好的帮助和提醒，但是我们也不能回避近十年来因为互联网普及给这一代的青少年带来的负面影响，这代孩子中部分群体在世界观、人生观、价值观应经严重偏离社会的正常轨道，就像《疯狂的杀戮》中的那群孩子，用他们自己的话说<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>有很多孩子已经成为犯罪的后备军<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span></span><span style="font-size: medium;">，他说这句话不管他是不是为他自己开拓，更多的是给我们更多的警醒。这些濒临犯罪边缘的孩子就像一个个潜伏的炸弹，意味着我们这些民众随时都有可能成为潜在的受害者。这绝不是笔者的危言耸听，而恰恰是客观存在的现实，这些问题孩子差不多都是好逸恶劳，为了上网玩游戏不择手段，从当初向家里要、偷、骗、卖到后来发展到从社会上偷、抢、骗甚至不惜杀人，如果他们的家庭和父母都放弃了，等于把责任和危险的包袱抛向了社会，不但危害自己，更危害他人和社会。据研究青少年犯罪的专家介绍青少年犯罪有两个特点：冲动性和残忍性，这也正符合了片中孩子穷凶极恶的特点。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">这一个层面上可以说网戒中心存在的重要性，网戒中心收治的都是由于性格缺陷而上网成瘾的问题青少年，譬如临沂网戒中心，集教育、塑造、心理治疗于一身，帮孩子找回亲情、回归人性、明辨是非、培养自信，树立正确的世界观、人生观、价值观，重拾学习的兴趣，提高抗挫、抗压和抗诱惑的能力，是当今教育体制的有机补充，更是阻挡问题青少年流向监狱的闸门。</span><br/><br/><span style="font-size: medium;">为了悲剧不再重演，为了我们社会的和谐、宜居的安全，为了那些濒临毁灭的孩子，我们应携起手来，关心和帮助这些孩子及孩子的家庭，不要因媒体无谓的争论什么<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网瘾到底是不是病<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>，什么<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>孩子的人权<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>等等而失去了自己的主观判断力，不管卫生部承认是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网瘾<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>也好还是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>网络不当使用<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span></span><span style="font-size: medium;">也好，因网络游戏导致青少年犯罪已成为不争的事实，看着那些死也不能瞑目的无辜的鲜活生命，那些因失去亲人而悲痛欲绝的受害者家属，我们还在孰视无睹，任凭《疯狂的杀戮》无休止的演下去吗？我们不要再犹豫了，也不要再做无谓的争论了，该是梦醒的时候了！</span><br/><br/><wbr /><br/><br/><span style="font-size: medium;">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />?刘XX妈妈</span><br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:26:03"