<br/><p style="text-align: center;"><a href="http://www.shm.com.cn/" target="_blank" rel="noopener">水母网</a>?<wbr />?2010-12-29 08:14:08 现代快报</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><div align="center"><br/><table border="0" width="570" cellspacing="0" cellpadding="0"><br/><tbody><br/><tr><br/><td><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />前晚，苏州虎丘区阳山花园六区发生一起血案，一名中年妇女脖部被捅十多刀惨死在出租屋内。案发3个多小时后，警方在附近一网吧抓获犯罪嫌疑人杨某。让人惊讶的是，凶手年仅18岁，是被害人儿子陈某的网友，其向陈某借钱不成怀恨在心入室打劫，持刀威逼陈某母亲说出银行卡密码后杀人灭口。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>女子被捅十多刀死在家中</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />“今天怎么了？母亲为何现在还不来换班呢？”来自苏北淮安的陈某和母亲邵女士租住在苏州虎丘区浒墅关阳山花园六区，母子两人同在附近同一家企业同一岗位上班，儿子上白班，母亲上夜班。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />平时晚上7点前，邵女士都会准时来跟儿子换班。然而，12月27晚上7点30分，陈某依然不见母亲的踪影。多次拨打母亲手机，却一直是关机状态。这一异常情况，让陈某心里不安起来。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />迟迟不见母亲到来，在同事帮忙换班后，陈某焦急地往出租屋赶。到5楼的家门口时，陈某发现房屋门竟虚掩着，叫喊多声“妈、妈”，可是无人回应。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />正当他走上阁楼寻找之际，眼前的场景让他惊呆了，母亲已倒在了一片血泊之中，嘴里塞着毛巾，双手被手机耳机线捆绑着，脖子部位血肉模糊，鲜血早已染红了工作服。看到如此情景，19岁的陈某当即瘫倒在地。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />3</b><b>小时破案，嫌犯竟在上网</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />片刻，回过神来的陈某赶紧报警。待警方赶到现场，邵女士早已身亡。经现场初步勘查，邵女士脖子部位被捅十多刀。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />虎丘公安分局浒关派出所迅速展开调查，并很快锁定来自江西的18岁少年杨某有重大犯罪嫌疑。12月28日凌晨1点多，通过监控信息比对，民警在阳山花园附近一家网吧将正在上网的杨某抓获。至此，这起凶杀案3小时即告破。令民警意想不到的是，正与网友聊天的杨某，刚向网友询问他杀了人该怎么办。被带回审查时，杨某对杀死邵女士供认不讳。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />得知是杨某杀害了自己的母亲，陈某连称没想到。据办案民警介绍，邵女士遇害，简直是现实版的“农夫与蛇”。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr /></b><b>好心帮人，哪料惹祸上身</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />原来，四五个月前，酷爱玩网络游戏的陈某在网上认识了与他“志同道合”的杨某，两人都住在阳山花园，很快成了朋友，经常一起吃饭、一起上网。杨某游手好闲，没有工作整日泡在网吧上网聊天玩游戏，手头较为拮据，经常向陈某借钱，却每次都有借无还。不久前，好心的陈某找杨某谈心，希望他不要沉迷网络游戏，找份工作安顿下来。在陈某的帮助下，杨某终于找了一份安逸的工作。然而，沉溺网络的杨某干了不久便辞职了。12月26日晚上，他再次找到陈某借“10块钱”，知道对方辞职的事后，陈某生气地拒绝了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />据杨某初步交代，想到陈某不愿意帮助自己，便萌生了打劫陈某母亲的恶念。因熟知陈某家的作息时间，12月27日晚，快到邵女士母子换班的时候，他揣着一把花了8块钱买来的尖刀，瞅准p女士开门的瞬间冲了上去，将尖刀顶向邵女士喉咙并挟持她进了屋，逼迫p女士说出了银行卡密码。为防止身份暴露，杨某用尖刀连捅邵女士脖子，杀人灭口。离开现场后，杨某在附近的自动取款机取出卡中仅有的900元钱，然后若无其事地去上网。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />目前，此案正在进一步调查处理中。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?<wbr />实习生 陈莹 快报记者 陈泓江</p><br/></td><br/></tr><br/></tbody><br/></table><br/></div><br/>首次转载时间: 2018-02-28 21:33:41"