<br/><p style="text-align: center;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">http://www.nen.com.cn ?<wbr />?<wbr />2005-08-09 08:32:23</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">?<wbr />?<wbr /></span>东北新闻网</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left"><b>　　新闻提示</b></p><br/><p align="left">　　小柏(化名)是一个不满15周岁的男孩，家住定兴县小北头村，父亲在外干活挣钱，母亲在家操持家务，小柏的学习一直很优秀，如果不是小柏迷恋上网络，这本是一个幸福的三口之家。</p><br/><p align="left"><br/>就在上小学五年级时，小柏迷上了上网，从那以后他对学习提不起一点兴趣，为了上网，他先是偷家里的东西，后来发展到偷邻家的东西，到了最后，竟然对亲生母亲绳刀相向。如今，20多天过去了，大难不死的母亲至今仍处在昏迷中，没有脱离危险。而小柏自己，在亲手毁了家庭的幸福后，走进了看守所。</p><br/><p align="left"><b>　　年轻母亲家中被害</b></p><br/><p align="left">　　今年7月17日凌晨，小柏的父亲张福和别人一起出门拉石子，小柏和母亲在家中睡觉。</p><br/><p align="left">　　晚上8时左右，张福收工回家时，发现家中大门紧闭，他跳墙进了院子，发现家中出奇地安静，他觉得很奇怪，因为平常此时爱人应是做好饭等着他的。当他满腹疑虑地走到厨房时，他顿时被吓呆了：妻子一个人躺在地上，身边还流了许多血。她还有微弱的呼吸！张福立即喊来乡亲帮着将妻子送进了医院。</p><br/><p align="left">　　医务人员经检查发现，张福的妻子袁江红是先被人用绳勒昏，然后又在她的颈部捅了两刀，好在刀口较浅，没有形成致命伤，否则出去干活的张福就会再也见不到妻子了。经过医院8天的抢救，每天的住院费超过800元，张福借遍亲戚朋友，把全家的粮食卖掉后，再也拿不出医药费，就把妻子拉回家中，在家中输氧输液接受治疗。</p><br/><p align="left"><b>　　</b><b>15</b><b>岁少年</b><b>7</b><b>天不归</b></p><br/><p align="left">　　母亲意外受伤住院，15岁的儿子却不见了。张福一边照顾受伤的妻子，一边请乡亲邻居找儿子小柏。23日，村里的一个孩子找到张福说，他知道小柏在什么地方。原来小柏一个人泡在网吧里上网，村里的孩子见到他后，告诉他母亲被害的消息，小柏没有任何反应，就好像没有发生任何事情一样，仍然在网吧里上网。同村的孩子看不惯了，才告诉他的家人，家里人从网吧里把他找了回来。</p><br/><p align="left">　　回到家后，小柏对母亲的受伤没有一点悲伤，显得十分冷漠。</p><br/><p align="left"><b>　　少年深陷网络迷途</b></p><br/><p align="left">　　对于在网吧里发现小柏，张福并不感到意外。因为小柏曾经19个日夜不回家在网吧上网。</p><br/><p align="left">　　张福说，小柏在上小学时学习成绩很好，一直是班上的优秀学生。读五年级时，小柏接触并喜欢上上网，从此学习成绩一落千丈。两年多来，小柏经常逃课去网吧，有时还在网吧过夜。没钱上网，他就开始偷家里的钱，他妈有时也打他，但是打完后他还是改不了。他先后把家里的5辆自行车偷出去，以10元、20元的价格卖掉换钱，去网吧上网。偷完自家的东西，小柏又开始偷别人家的东西。经常数天不回家，直到家人从网吧里把他找回家。今年上半年，对学习已没有丝毫兴趣的小柏下定决心，再也不去上学了。从此，他成了一匹脱缰的野马，更加无拘无束。</p><br/><p align="left">　　小柏是在9岁时随母亲改嫁到定兴县小北头村的。继父和母亲结婚后没有再生育孩子，夫妻俩对小柏爱护有加。小柏上网成瘾后，对小柏进行管教的主要是母亲，有时母亲也动手打他，甚至曾经把他用绳子绑起来，但这些都没能让小柏改掉上网日夜不归的毛病。无奈之下，袁江红只能从钱上控制小柏，没钱后的小柏开始偷家中的东西换钱上网。</p><br/><p align="left"><b>　　少年弑母不感负疚</b></p><br/><p align="left">　　在袁江红受伤后的第10天，警方将小柏带走了，各种证据表明，伤害袁江红的正是他的儿子小柏。</p><br/><p align="left">　　原来在7月17日那天，早上5时多袁江红就起床了，先是做了些家务，接着又到村里买了油条。就在她给儿子准备早餐时，殊不知儿子小柏已经准备好了勒杀母亲的背包绳，趁她准备早餐不注意时，儿子从后面伸出绳子……随后，小柏从母亲衣袋里翻出500多元钱，拿上母亲的手机，推上家里的自行车，锁上大门，若无其事地上网吧去了。</p><br/><p align="left">　　8月5日，记者来到小柏的家，见到小柏的母亲袁江红静静地躺在床上，两只布满血丝的眼睛时睁时闭，对外面的事情似乎没有任何反应。张福时刻不停地守候着妻子，他说，已过去20天了，她还没有醒过来，家里的钱花光了，孩子也进了看守所，这一切都是那些只顾挣钱不讲良心的网吧给害的。</p><br/><p align="left">　　当日下午，记者来到定兴县看守所，由于小柏是未成年人，记者没能见到小柏。据事发后见过小柏的人说，小柏承认是因为需要钱上网，又怕母亲不给，就想到了用绳勒刀捅伤害母亲，然后拿钱上网的做法。据民警介绍，小柏进入看守所后，情绪波动很大，但并没有对杀害母亲有多大负罪和愧疚感。</p><br/><p align="left">( 河北日报网―燕赵都市报)</p><br/><p align="left">[编辑： 刘丽莉]</p><br/>首次转载时间: 2018-02-26 17:35:19"