<br/><p style="text-align: center;">www.39.net　　2008-11-11</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">　　沉迷网络，3个月就将父母给他做生意的5万元全用来购买了网络游戏“传奇”的装备。感到无颜面对父母，小青年胡安戈竟荒唐地选择毒杀父母。一审法院以故意杀人罪判处他死刑。</p><br/><p align="left">　　刚刚公布的《网络成瘾诊断标准》将网络成瘾纳入精神病诊断范畴，这让胡家人看到了一丝机会。如果胡安戈沉迷网络，糊涂毒杀父母被鉴定为患精神病，则其刑事责任能力受到限制。</p><br/><p align="left">　　昨日下午，胡家人正式向省高院寄出一份申请，请求对他沉迷网络毒杀父母时是否患精神病及刑事责任能力进行鉴定。据悉，这是四川乃至全国首份此类申请。</p><br/><p align="left"><b>　　沉迷网游</b>?<b>5</b><b>万元挥霍一空</b></p><br/><p align="left">　　胡安戈是遂宁射洪县人，父亲胡明是当地某企业领导。2006年，20岁的胡安戈从绵阳某大专院校成人教育学校毕业，之后留在成都。合租房屋的何某称，胡安戈的性格很内向，不容易沟通，平时就待在屋内打网络游戏“传奇”。去年3月，胡安戈说想在咸阳做水产生意，希望父母能资助。胡明从家里拿了5万元给他。胡安戈却在成都的出租屋内终日玩网络游戏。去年6月，5万元快被胡安戈买游戏装备用完了，他越来越紧张：怎么向父母交代?</p><br/><p align="left">　　胡后来告诉警方：“觉得自己辜负了父母的期望，怕父母对自己失去信心。”经过思想斗争，一个荒唐的想法出现了：结束父母的生命，让他们彻底“解脱”。</p><br/><p align="left"><b>　　逃避追问</b>?<b>两次投毒害父母</b></p><br/><p align="left">　　去年7月14日，胡安戈驾车来到梓潼，在赵某的陪同下，在一小摊点购买了20包毒鼠强，当晚将“毒鼠强”倒入剩菜中，然后驾车离开射洪。次日一早，父亲胡明吃了倒<a href="http://news.39.net/hxw/" target="_blank" rel="noopener">有毒</a>药的菜，出现<a href="http://120.39.net/zdjj/" target="_blank" rel="noopener">中毒</a><a href="http://zzk.39.net/" target="_blank" rel="noopener">症状</a>，经抢救脱险。</p><br/><p align="left">　　胡安戈感到压力越来越大。7月20日，他再次购买了45包“毒鼠强”。7月24日中午，他偷偷将“毒鼠强”全部倒入一盆拌牛肉中。当天中午，父母吃下牛肉，出现中毒症状。母亲让胡安戈打120，他竟在房间继续玩“传奇”。两小时后，胡安戈发现父母死亡。他将拌有毒药的牛肉倒掉，并将器具清洗干净。然后哭着拨打亲戚的电话，称父母好像出了事……在接受警察的询问时，胡安戈还写下一个“推测”：父母感情不和，争吵后，母亲投毒杀死父亲后畏罪自杀。</p><br/><p align="left"><b>　　一审死刑</b>?<b>亲属昨申请鉴定</b></p><br/><p align="left">　　公安机关在胡安戈的电脑中发现，胡安戈曾在网上搜索“购买毒鼠强”等。最终，胡安戈交代了犯罪事实。去年12月，遂宁市中院以故意杀人罪判处胡安戈死刑。胡提起上诉，并表示很后悔。其奶奶、外婆等亲属也希望法院能给胡安戈一个重新做人的机会。目前，胡安戈在等待省高院的二审判决。</p><br/><p align="left">　　近日，《网络成瘾诊断标准》通过<a href="http://talk.39.net/zjft" target="_blank" rel="noopener">专家</a>论证，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。胡安戈的亲属获悉后，称胡平时很善良，毒杀父母的行为不像是他正常的做法，“他网瘾较深，做出这样的行为和他上网有很大的关系。”昨日，胡的亲属正式向省高院寄出前面提到的那份申请。</p><br/><p align="left">　　“考虑网络成瘾属于患有精神病这一因素，无疑会加大司法机关办理刑事案件的难度。”锦江区检察院公诉科科长贾超告诉记者，在以往的刑事责任能力鉴定中，没有将网络成瘾纳入精神病范畴进行鉴定。</p><br/><p align="left">　　“被告人是否具有刑事责任能力，并不是以病来推断，而是以案件发生之时，综合被告人的精神状况来考虑。”四川大学华西<a href="http://yyk.39.net/" target="_blank" rel="noopener">医院</a>心理卫生中心主治医师、西南司法鉴定中心主检法医师邱昌建说。</p><br/><p align="left">　　当你茶饭不思，沉溺于魔兽世界不能自拔;当你完全忽视现实社会，而执着于在网络虚拟社区建立某种关系;当你乐于网上购物，买下一大堆商品却不使用……当你分不清现实社会和虚拟空间时，你可能已经“病”了……11月8日，我国首部由<a href="http://bj.39.net/" target="_blank" rel="noopener">北京</a>军区总医院牵头制定的《网络成瘾诊断标准》通过了专家论证，玩游戏、网恋网婚成瘾……都被正式纳入精神病诊断范畴。该标准已上报卫生部审批。</p><br/><p align="left"><b>　　名词解释</b></p><br/><p align="left"><b>　　网络成瘾</b></p><br/><p align="left">　　个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对使用网络产生强烈欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁，注意力不集中，睡眠障碍等，严重可导致性格内向、自卑、与家人对抗及其他精神心理问题，部分患者还会有社交恐惧症等。据一项<a href="http://dc.39.net/" target="_blank" rel="noopener">调查</a><a href="http://dc.39.net/" target="_blank" rel="noopener">报告</a>显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率在9%以上。在《网络成瘾诊断标准》中，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。</p><br/><p align="left"><b>　　网络成瘾</b><b>=</b><b>精神病</b><b>?</b></p><br/><p align="left">　　网络游戏成瘾 沉溺于网络游戏不能自拔，常常混淆游戏与现实，正常生活和工作受到影响。</p><br/><p align="left"><b>　　有烟有鼠标</b>?<b>36</b><b>小时一晃而过</b></p><br/><p align="left">　　网友“大飞”，29岁，换过5次工作，无一次超过1年。沉迷网络超过7年。热衷网络游戏、网络聊天和网上电影。</p><br/><p align="left">　　昨日下午，大飞痴迷地望着眼前的显示器，完全成为魔兽游戏中的一员。</p><br/><p align="left">　　“从风靡于2000年左右的游戏‘星际争霸’开始，欧美各大游戏公司的所有游戏我几乎都玩过。”而“魔兽”游戏是他的最爱。大飞沉醉地说，他喜欢游戏者在游戏中建立自己的领地和战士，并攻击别人的感觉。从刚开始的三四个小时，到后来不间断，游戏时间逐日递增。当时就读大三的他，专门在校外租房用于上网。只要鼠标在手、手里有烟，他的双眼绝对粘在屏幕上，36小时一晃而过。如果无法游戏，大飞会变得容易急躁。走在路上，大飞会突然做出一个游戏人物姿势，突然冒出一句“如果使用##技能……”在睡梦中，他会梦见同别人PK。</p><br/><p align="left">　　由于网络游戏对电脑软硬件要求较高，大飞除了父母所给生活费外没有其他收入。2003年的一天，大飞竟然用自己的旧鼠标调换了网吧里的光电鼠标。</p><br/><p align="left">　　来成都8年了,期间待业近两年，换过5次工作。玩游戏，聊天见网友。“保守估计，我已经见过六七十名网友了，男女都有。”目前，大飞又在一家公司找到新工作，由于时常在外跑客户，可以比较随意安排时间上网。</p><br/><p align="left">　　大飞并不认为自己有病。他坚称，他一位同学可以待在网吧上网28天才出来，那才有病。“我只是喜欢游戏的感觉。”大飞称，网络游戏世界是一个相对平等的世界，所有玩家都从同一起跑线开始。只要努力、多花时间就能在游戏中混到高等级，而高等级就有发言权，可以一呼百应，感觉非常爽。而这是他在现实生活中不能获得的感受，他无法舍弃。</p><br/><p align="left">　　大飞称，一位各方面都不如他的大学同学，由于家庭条件好，还没毕业就能获得月薪4000的工作，但他毕业后月薪只有800元。“这不公平!”他认为，人的天性具有爱享乐、暴力倾向、不负责任三点，这些在游戏里都可以无所顾忌，“情况搞砸了，电脑一关就好了。”</p><br/><p align="left">　　网络关系成瘾 仅次于网络游戏成瘾。网络关系成瘾包括像网恋、网婚等行为，成瘾者容易忽视现实中的社会关系。</p><br/><p align="left"><b>　　网下失恋</b>?<b>网上</b><b>“</b><b>女友</b><b>”</b><b>不断</b></p><br/><p align="left">　　30岁的阿强在家待业。3年前，他曾经受了3次失恋打击，一蹶不振。在网络虚拟社区，他的身份是公司经理，有着不少女网友的爱慕。他不断地结交到新女朋友，每天至少消耗一半的时间，用于上网与女网友谈恋爱。然而，每次对方提出见面时，张强退却了。他称，他只享受在网上与不同网友预演恋爱的过程，但是并不期待恋情发展到现实。</p><br/><p align="left"><b>　　网络信息成瘾</b></p><br/><p align="left">　　任何信息都必须从网络上获取，否则就会出现强烈的心理和身体上的不适症状。</p><br/><p align="left"><b>　　知之为知之</b>?<b>不知网络知</b></p><br/><p align="left">　　生于1981年的晓璐，日常工作中几乎从没离开过网络。她的口头禅是“知之为知之，不知网络知。”无论去吃什么或者买什么，或者是做什么决定，都要先在网上获取相关的信息。没有上网查一查，就觉得没有底气。即便白天来不及上网，回家后感觉再疲倦，也要花上三五十分钟的时间上网“兜”一圈，否则就没法给自己一个完美的心理交代。</p><br/><p align="left">　　网络色情成瘾 沉溺于网络色情表演、色情<a href="http://sz.39.net/v/" target="_blank" rel="noopener">视频</a>、裸聊等，中年是容易陷入其中的主要阶段。</p><br/><p align="left">　　网络交易成瘾 痴迷于网上购物，并且出现拒绝在现实生活中购买任何商品等极端表现。</p><br/>&nbsp;<br/>首次转载时间: 2018-02-26 17:41:33"