<br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><hr align="center" size="1" width="100%" /><br/><br/><wbr /><br/><p align="center">Cycnet.com　　2006-01-10 13:55:40　　中青网<!--more--></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?一名19岁的少年为了要钱上网，不惜用铁锤砸死把他一手抚养成人的奶奶，并在奶奶没有了呼吸之后若无其事拿着钱去上网。12月19日，如东县人民检察院依法批准逮捕涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人王金，这起因沉迷网络引发的忤逆惨案令世人震惊，敲响了农村青少年犯罪的警钟。</p><br/><p align="left"><b>孙子杀害奶奶，小镇发生人伦惨案</b></p><br/><p align="left">　　12月9日下午7时许，如东警方接到报警，73岁的老婆婆徐某在家中三楼被人杀害。警方现场勘查后发现，受害人徐某身上的钱包被人放在三楼西房间的木箱子上，里面的钱全部不见了。?<wbr />?经法医鉴定，受害人系被他人用钝器打击头部致严重颅脑损伤死亡。由于现场门、窗均完好无损，家中其他地方并未有翻动的痕迹，警方初步排除了外人谋财害命的可能，遂将目光锁定在受害人抱养的孙子身上，王金平时不务正业，经常上网，都是深更半夜回家，用起钱来也比较厉害。</p><br/><p align="left">　　为此，公安机关派人到王金经常出现的网吧蹲点守候，当晚10时许，王金在一网吧上网时被抓获归案，当时王金还穿着沾染着奶奶血迹的鞋子。</p><br/><p align="left"><b>话不投机锤杀奶奶，作案手段骇人听闻</b></p><br/><p align="left">　　犯罪嫌疑人王金归案后交待了自己杀人的起因及过程。由于沉溺于网络，王金经常受到奶奶的教育，奶奶是个哑巴，王金每次觉得很不耐烦。案发当天吃过午饭后，奶奶又因为孙子前天晚上上网晚归，而且弄坏窗户进屋的事情打哑语手势责怪他。王金当时便和奶奶顶撞起来，气急之下奶奶拿起锄头打了孙子一下，王金便拿起一把铁锤击打奶奶的头部，奶奶当即瘫倒在地，王金又接着用铁锤连击奶奶头部数下，直到奶奶嘴、鼻、耳等多处流血了才扔下铁锤。下楼后不久，身无分文的王金又回到三楼，从已经停止了呼吸的奶奶身上拿走了钱包，里面共有140多元钱。紧接着，王金把铁锤装进放在西房门口纸箱里的书包内，连衣服鞋子都没顾得上换，就出门去了网吧。</p><br/><p align="left"><b>农村青少年犯罪令人忧</b></p><br/><p align="left">　　杀害奶奶后不想到逃窜，却仍然若无其事继续流连网吧，王金对网络游戏的沉迷让人匪夷所思。</p><br/><p align="left">　　记者了解到，农村地区的青少年犯罪不少都是20岁不到的无业青年，尤其以侵财型、暴力型犯罪突出，犯罪组织形式具有团伙性。为了上网或者到娱乐场所潇洒走一回，结伙抢劫、敲诈勒索，甚至达到丧心病狂的程度。</p><br/><p align="left">　　办案检察官向记者痛心地介绍说，和城市孩子不同，农村孩子大多是留守儿童，和没有文化、年纪较大的爷爷奶奶在一起生活，长期得不到正确的引导和约束，肆无忌惮、心态扭曲。</p><br/><p align="left">　　在农村，像王金这样辍学在家的无业青少年为数不少，长大后没有一技之长，找不到工作，也不愿意学习，网吧成了他们空虚生活的主要寄托，不是成天玩游戏，就是聊天，一天吃喝拉撒都泡在网吧里，没有钱了就靠偷抢，甚至拉帮结派，成立小团体。大量的案例证明，疯狂上网已经导致青少年亲情淡漠，他们往往会用异样的眼光看待事物，从而形成暴力、乖戾的人格以致酿成悲剧。</p><br/>责任编辑：姜劲松　　来源：浦东法制网<br/>首次转载时间: 2018-02-26 20:55:59"