<br/><p style="text-align: center;">2010年09月02日23:13红网-法制周报</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<!--more--><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“像世昌文武学校这样的教育机构，有关部门应该加强监管，甚至取缔。”8月31日下午，湖南省湘潭市某茶楼。虽然离儿子周鹏的事发时间7月11日已过去了一个多月，但依然难掩父亲周丁(化名)心中的怨气。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2010年7月11日凌晨1点左右，18岁的周鹏在湖南衡山世昌文武学校(以下简称“世昌武校”)非正常死亡，这离他被送到学校接受特训不到两个小时。而前一天晚上11点50分，周丁才将儿子交予校方，当时校方信誓旦旦承诺过“保证小孩人身安全”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?后经衡阳市委、市政府组成的调查组查明，周鹏当天到校后，情绪不稳定，强烈要求回家并吵闹。世昌武校校长郑世昌让在场的3名教官喊来7名学生，在特训营1号教官宿舍对周鹏练“鳄鱼功”，大约练功20分钟，周鹏渐渐丧失反抗能力，并出现不适症状。在送往医院途中死亡。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?随即，衡山世昌武校特训班的一些“秘密”也逐渐浮出水面：世昌武校存在着诸多外界不为人知的“暴力治校”管理手段。而这不仅仅只是世昌武校独有的现象――让人震惊的是，市面上如雨后春笋般涌现的各种网瘾戒除机构以及“问题少年特殊学校”，都或多或少充斥着各种暴力手段。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?有专家认为，所谓的网瘾更多的应该是一个社会问题，是随着网络文化和网络生活的飞速发展出现的一种社会现象。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?当供应与需求编织成一张网时，这个市场该如何来规范与引导，促使其健康良性发展，这是网瘾青少年群体之外，更需思考的一个沉重话题。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网瘾少年的非正常死亡</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?对于儿子的“变坏”，像普天下所有父母亲一样，周丁感觉有心无力。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?儿子周鹏今年18岁，高三毕业。周发现儿子整天沉溺于网络，是从高二开始的。迷上了网络后，儿子周鹏的学习成绩一落千丈。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在父亲周丁的印象中，未染上网瘾前，儿子在就读的湖南师范大学附属中学的高中班级中，可以排到前几位，并多次在全国青少年国际象棋比赛中获得优异成绩，获得了候补棋协大师证书。今年高考，学理科的周鹏只有300多分的成绩。这样的分数在有着全省示范性高中之称的学校来说，算得上非常不理想的。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?周丁很焦急，也想了很多办法，都失败了，但他并不认为是自己的原因。周丁说，虽然自己是承包工程的基建老板，但对于儿子的教育和管理，素来严格。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?网络就像一块磁铁，有着无尽的魔力。临近高考前两个月，周鹏索性回到了湘潭，在被看作是高考冲刺最关键的时刻，周鹏却把多数时间泡在了网吧里。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?高考成绩出来后，最终验证了周丁的担心，“如果儿子不天天上网的话，考个普通本科应该没问题”，300多分的理科成绩不得不让周丁为儿子的下一步着想，周母也四处打探和找寻能“拯救”孩子的方法。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在湖南某电视频道，周丁看到了世昌武校的广告宣传片。暑假时期的招生高峰期，各种招生广告铺天盖地。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“没有教不好的学生，只有不成功的教育。不管怎样调皮的学生，在我校就读，都能从根本上转变成一个好学生。”这一段在电视台播出的广告词，让周丁记忆犹新。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?周丁心里盘算着，如果能让孩子戒除网瘾，家庭条件不错的他打算让孩子复读一年，“来年再考个好学校”。抱着试一试的想法，周丁拨通了世昌武校的招生电话。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2010年7月10日，衡山世昌武校校长郑世昌于深夜23时许应周鹏家长的要求，带领1名副校长、2名教官、2名学员将周鹏从湘潭接到武校。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据一位知情人透露，当天，周鹏父母还特意请武校一行人吃了饭。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?武校随同的2名学员还绘声绘色地向周鹏家属讲述了武校的故事，让周鹏父母放心。最后，周鹏父亲带着武校的人，一起到了网吧找到了周鹏。此时，周鹏已经在网吧两天没有回家了。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?对于世昌武校一行人的突然到来，周鹏很吃惊，也表现出了抵触情绪。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?可是，对这一细节以及周鹏是如何上了武校的专车到达衡山县的，包括周鹏父亲在内，所有受访人都语焉不详，不愿提及。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?到校后，在得到校方“保证小孩人身安全”的承诺后，周鹏的父母交纳了近3万元特训费，让周鹏参加了“文武兼修特训营”，并签署了协议书。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?然而，父母离开后不久，周鹏便大吵大闹，强烈要求回家。世昌武校一位罗姓负责人接受采访时表示，周鹏当时还扬言说：“如果要我去(这所学校)，我就死给你们看。 ”</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?为了防止周鹏自杀，武校校长郑世昌及教官反复对其做思想工作后，周鹏仍思想不通，吵闹不停。郑世昌让在场的3名教官喊来7名学生，在学校男生宿舍特训营1号教官宿舍对周鹏练“鳄鱼功”，大约练功20分钟，至7月11日1时许，周鹏渐渐丧失反抗能力，并出现不适症状。在场教官向郑世昌报告并当即对周鹏采取了急救措施后，迅速送往衡山县人民医院抢救。11日1时40分，医院向县110指挥中心报警，并证实周鹏在送往医院途中死亡。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?7月24日，世昌武校与周鹏家属达成赔偿协议，并于8月4日在衡东县火葬场火化。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?文武学校里不为人知的“秘密”</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在世昌武校，不少学生对“鳄鱼功”并不陌生。此功系校长郑世昌独创。记者从多方证实，所谓“鳄鱼功”，即安排几位学生将不听话的学生按倒在地，学生分别坐在四肢和身上，压20到30分钟，直到被压学生不再反抗为止。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?让郑世昌万万没有意料的是，周鹏竟成了“鳄鱼功”的牺牲品。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?之后，有网友在网上发帖对此事进行了披露。一篇名为《揭秘湘潭学生在衡山世昌文武学校离奇死亡真相》的帖文称，校长郑世昌对于问题学生进校时的一贯做法就是，先让问题学生进黑房，所谓黑房就是“专门对学生使用暴力，拳打脚踢的房间”。这还是第一关，第二关便是“鳄鱼功”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据衡阳市委、市政府针对此事的回复函称，至7月11日16时，世昌武校校长郑世昌等11名涉案嫌疑人已全部抓获到案。除一名学生因不满14周岁外，其他10人已被刑事拘留。9月1日，衡山县公安局一位负责人告诉记者，经法医鉴定，周鹏死因为体位性窒息死亡。校长郑世昌及两位教练3人正式被检察院批准逮捕。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在多数人看来，周鹏事件的发生，具有相当程度的必然性。有人甚至一针见血地指出，这只是迟早的事。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?作为主管部门的衡山县教育局，9月1日下午，该局民办教育股股长王春晖在接受《法制周报》记者采访时表示，此事的发生，一部分与校长郑世昌本人素质有关，一部分与学校本身的体制有关，其学校没有聘任业务校长，加上学校在外聘教师方面，没有把好关。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?1996年，郑世昌辞掉在深圳的高薪工作，回到家乡衡山县创办了“衡山世昌文武学校”， 成为衡山首家文武兼修学校，以招收小学与初中学生为主。伴随学校规模的不断扩大，以及我国民办教育事业走上正轨，衡山县教育局将世昌武校一并纳入公办学校管理范畴，享受同等待遇。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?有媒体曾报道说，10多年来，郑世昌没要国家一分钱，把一块曾经是荆棘丛生的荒地建成了如今拥有建筑面积8000多平方米、占地面积70多亩，有300多名师生员工的漂亮学校。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?即便如此，由于文武学校高昂的学费，让不少普通家庭望而却步。世昌武校生源构成中，大多数都来自外地。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?而毗邻衡山县不远的衡东县、衡阳市南岳区及祁东县，均有类似的文武学校。竞争压力可见一斑。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?打造特色品牌，以此招揽更多的生源成了所有武校争相破解的一个命题。世昌武校将目光投到了网瘾问题青少年这个群体上。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?事实上，早在此前，湖南类似的特殊学校已如雨后春笋般四处开花。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?2009年5月18日，郑世昌向衡山县教育局打了一个简单的报告，称学校准备开设“问题少年转变培训班”，主要针对12岁至18岁的问题青少年。不久后，当地教育局给予了批复，但教育局要求只能以“问题青少年转变培训班”的形式开班，且暂时试行。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?记者看到，这份申请报告并没有提到管理模式、收费标准、学习时间等具体细节。拿到教育局的批复后，世昌武校进行了私自变更，没有按教育局的意见实施，而是以“快乐成长特训营”的名称对外进行招生。学习时间分为3个月、6个月、1年。费用分别为1.2万元、1.8万元和2.8万元。此外，“快乐成长特训营”的名称还被广泛用于省内各大媒体的平面和电视宣传。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“这样的作法肯定是违规的，我们多次与学校领导交涉，但他们置若罔闻。”衡山县教育局民办教育股股长王春晖说，按规定，世昌武校的所有对外广告及网站招生内容均需到教育部门登记备案。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?据世昌武校一位负责人透露，“快乐成长特训营”招满15个人后便开班。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在外界看来，这样的收费绝不会亚于任何一所“贵族学校”的标准。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?教师素质被衡山县教育局看作是“周鹏事件”另一个导火索。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?直到事发，王春晖才知道“鳄鱼功“一说。王告诉《法制周报》记者，对于世昌学校的日常监管，主要是通过开学与期末检查，平常，不是特殊情况，一般不去学校。</p><br/><p align="left">?<wbr />昌武校周边的邻居告诉记者，除了早上能看到学生出来跑步以外，其余时间，学生采取全封闭式管理，学校里发生了什么，外界很难知晓。这也从一定程度上为教官使用暴力创造了条件。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?在王春晖的印象中，2010年元旦的时候，世昌武校举办了一场名为“我的理想”思想转变汇报大会，他作为嘉宾参加了。会上，几位学生脱稿演讲，讲述了自己思想转变过程，“让他非常感动”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?他说，还是有少部分学生通过“快乐成长特训营”达到了效果。但是否彻底戒除网瘾，改掉了恶习，王春晖则说，他不知道。</p><br/><p align="left"><b>?<wbr />?<wbr />?<wbr />?戒除网瘾机构普遍存在暴力现象</b></p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?听闻世昌武校打死学生的消息，长沙的袁先生并不感到意外。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?袁先生告诉记者，今年暑假，女儿厌学逃学，他也将孩子送到了邵阳一家问题青年矫正学校。原本打算放两个月，快一个月的时候，袁先生出差邵阳，准备顺便去看望下孩子。他偷偷躲在窗外看孩子时，无意被孩子发现，他立马转身离去，开车就走。孩子边哭边跑，追了一公里多路，在汽车反光镜中，袁先生看到了孩子，实在不忍心，等他刚一下车，孩子一把抱着他的裤腿，央求父亲带她回去。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?接到孩子后，袁先生问女儿最大的想法是什么。女儿说，她最大的心愿是回家后吃一个白面馒头。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?近年来，孩子网络成瘾让很多的父母倍感焦急，于是四处寻求戒除网瘾的良方。因为需要，所以催生了很多戒除网瘾的机构，户外拓展、军训、行走学校等应运而生。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?资料显示，今年年初，中国青少年网络协会发布的中国青少年网瘾报告(2009)显示，目前我国城市青少年网瘾群体约占青少年网民的14.1%，约2400多万人，值得一提的是与2005年相比，13－17岁年龄段的网瘾青少年比例有所下降。47.9%的网瘾青少年把“玩网络游戏”作为其上网的主要目的并且花费的时间最长，属于“网络游戏成瘾”；13.2%的网瘾青少年在“聊天或交友”上花费的时间最长，属于“网络关系成瘾”。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?有“中国戒除网瘾第一人”之称的陶宏开宣称：目前社会上的戒除网瘾机构90%以上均是直接或间接使用暴力，比如被铁栏杆包围的监狱式环境，被家长强制或欺骗下进门，这些都是违法的，从一开始他就坚决反对，强烈建议政府出面监管。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?陶宏开主张，让网瘾孩子在宽松的环境下治疗，即采取心理沟通、家庭治疗、环境改进、行为矫正“四位一体”的治疗模式。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?陶宏开在接受媒体采访时谈到，对于已经进入青春叛逆期的少年，建议家长多了解孩子，设身处地考虑孩子的想法，了解孩子的兴趣和爱好。了解之后，方能沟通，家长教育孩子要引导孩子自主成长，培养孩子的“自主性”，孩子懂得了责任之后自然会健康成长。</p><br/><p align="left">?<wbr />?<wbr />?<wbr />?“世昌学校出的这个问题，也给教育部门提了个醒，不仅是结果的管理，更重要的是一个过程的管理。同时也看到了民办教育发展过程中，出现的漏洞及不足。”王春晖说，他希望国家能成立一个专业的机构，像戒毒所一样，将网瘾及问题青少年纳入一个规范管理的教育机构中去，避免再出现像周鹏那样的死亡和伤害。</p><br/>首次转载时间: 2018-02-28 09:52:25"