<br/><p style="text-align: center;">――致徘徊中的网瘾孩子家长</p><br/>http://blog.sina.com.cn/jiazhangtongmeng<br/><br/><!--more--><br/><p align="left">有人的地方就有流言，一代影后阮玲玉在人们的流言蜚语中结束了自己年仅<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">25</span>岁的生命，含恨留下“人言可畏”的遗言；战国时“三人成虎”的故事让我们想象：闹市中出现老虎的几率有多大？微乎其微。然而许多人奔走相告时，相信流言的人就开始与日俱增，这就是心理学上的“熟悉效应”。正如戈培尔所说“谎言千遍成真理”。由于人类共有的“补空心理”，人们对不确切的事情总是格外关注。</p><br/><p align="left">当然，临沂网戒中心在众多媒体及众多人的口径不一之时，正在网游中无法自拔的孩子们及正在承受网瘾孩子折磨的家长们，你们该相信谁？你们又该何去何从呢？是否在犹豫，是否继续听信别人的话语呢？</p><br/><p align="left">我们知道，在中国，“谁人背后不说人，谁人背后不被说？”，无论是伟人、名人还是凡人，都难免被人议论评论。背后的议论大多并不可怕，因为至少大多还是基于本人所做事迹的评论，而流言蜚语的传播就要恶毒得多，也可怕得多，“众口铄金，积毁销骨”，越是离谱传的越快，也好像越真实。当你一夜成名时，当你触犯了某些人的根本利益时，你都可能成为流言蜚语攻击的“靶子”。俗话说“出头椽子先烂。”古往今来，枪打出头鸟的事情多如牛毛，数不胜数。对方为了达到不可告人的目的，无所不用其极。</p><br/><p align="left">所以，临沂网戒中心近几年也成了被人攻击的对象。“电击”（一种在精神科被广泛应用并被大量临床实践证实安全有效的低剂量电刺激治疗）经个别不良记者或媒体歪曲、放大、渲染并广泛转载后，无形中成了大家恐惧的治疗手段，让那些疼爱孩子的家长畏惧不前，投医无门！迫使他们整日以泪洗面，呼天天不应，叫地地不灵，实乃痛苦不堪，备受煎熬！</p><br/><p align="left">我是一位在网戒中心呆过多日的家长，看到如今懂事、学习优秀的孩子，我的心比蜜还甜，至今我们仍将网戒中心当做自己的家，因为从那里我们重新找到了失去多年的幸福，又在长久的黑夜里看到了久违的黎明。但想起往日的噩梦般的日子，想起往日魔鬼般的儿子，我的心仍会有被揪起来的感觉。从出现负面报道后，好多的家长不敢带孩子来临沂网戒中心了，有的学习优秀的中学生甚至大学生、研究生永远的与学习无缘了；有的本身在混社会的孩子成了罪犯；有的沉迷于网游的孩子因家长的犹豫而永远的失去了生命……。寒心呐，流言不仅破坏个人的幸福，更可能成为社会信念大厦上的“蛀心虫”。</p><br/><p align="left">同是天涯沦落人，我了解与魔鬼般的孩子共度的苦痛和惊吓；我体会看到自己的孩子一天天沦落的无奈和苦楚；我明白任其发展下去孩子的明天是怎样的悲惨和哀痛。</p><br/><p align="left">古人云：“木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之。”有些人简直天生就是红眼病患者，一旦别人取得了一定的成绩，他们就会瞎子算命――胡说八道，拿出自己的杀手锏――往成功人士的头上扣屎盆子。这种行为实在令人义愤填膺，痛恨不已。</p><br/><p align="left">受苦受难的家长们，正在选择面前徘徊的家长们，相信实践出真知，如果有人给你说：“把孩子送来吧，保证能给你治好。”你真敢送给他去医治吗？绝对不行！所以俗话说：“耳听为虚，眼见为实。”?为了孩子，为了自己，为了社会，让我们换一种活法吧。擦干眼泪，横下心来，去临沂网戒中心实地考察一下，相信你会明白孰是孰非，也许你会看到希望，无论怎样，兼听则明，偏信则暗！祝愿你一样获得一个优秀的孩子，重新找回多日来期盼的幸福！</p><br/>首次转载时间: 2018-02-25 22:00:48"