<br/>最近被称为全国网瘾专家的杨永信推出的一份共20道题目的“网瘾测试”备受注目。不过有网友发帖称，该测试并不科学，甚至从不上网的人也会被判“已有网瘾”。<!--more--><br/><br/>从不上网的农民也有网瘾？<br/><br/>最近，一套网瘾测试题在各大网站论坛里热传，成为网友们议论的中心。<br/><br/>据了解，这套网瘾测试题，为被称为全国网瘾专家的杨永信教授推出。这套试题号称可准确检验被测试者的网瘾指数及所需要采取的措施。有网友测试后，在网上惊呼：“想当一个网瘾患者吗？我推荐的这套测试题让你心想事成。”<br/><br/>记者登录后发现，这套网瘾测试共有20道题目，内容涉及的都是被测试者在使用网络时与现实生活中的关系，包括“你多少次发现你在网上逗留的时间比你原来打算的时间要长？”、“你有多少次担心没有了因特网，生活将会变得烦闷、空虚和无趣？”等等。<br/><br/>不过，除了问题不一样之外，这套测试题所提供的选项都是一样：“没有或很少时间”、“小部分时间”、“相当多时间”和“绝大部分”。<br/><br/>这套网瘾测试推出后，不少网友想知道自己的网瘾究竟有多深，于是按照自己的习惯进行了测试。结果发现，无论怎么答题，参与测试者都会被系统判定为“已有网瘾 ”。测试结果提示“由于因特网的存在，你正越来越频繁地遇到各种各样的问题，你应当认真考虑它们对你生活的全部影响。”有网友将试题答案全部选择为“没有或很少时间”，也仍旧得了44分。一位网友戏称即使是从不上网的农民，也会被判定有网瘾了。<br/><br/>去年年底，北京军区总医院牵头制定了《网络成瘾临床诊断标准》，并通过专家论证。根据网瘾标准一个人平均每天使用网络达到或超过6小时，即可能诊断为网络成瘾，可以纳入精神病范畴。<br/><br/>论坛上，所有跟帖的网友对这套测试题进行质疑，并一边倒地认为，其欠缺合理性。有网友表示不能理解，称“专家也不能如此忽悠网友啊。”更有网友愤愤不平道，被这20道题一测试，大家全成精神病了。<br/><br/>测试题的“玄机”<br/><br/>据悉，推出这份测试题的网瘾专家杨永信教授，其正式头衔是山东省临沂市精神卫生中心网戒中心主任医师，常常以此身份出现在一些报道“网瘾少年”的新闻里，并对“网瘾”做权威解读和专业分析。前不久媒体曝出他的网戒中心收治网瘾患者的标价高达每月6000元，引发过一阵舆论哗然。这套测试题最初置于“杨永信网络成瘾戒治中心”网站首页，而后以惊人的速度在网上传播。为了对这套测试题有更多的了解，有多名记者曾试图联系杨永信本人，经过多次努力，均未能如愿。<br/><br/>质疑过后，网友们试图找出测试题背后的“玄机”。通过破解答题程序的源文件，有人发现，“其实题目本身没有问题，奥妙藏在答案设置环节。”“系统预设的评判结果应该有4种，最低分是20分属于‘几乎不上网，更没有网瘾’；21分到39分属于‘能自我控制的网络使用者’，40分到59分属于‘普通网瘾’，60分以上则是‘重度网瘾’。”但是，“答题系统却设定了，即使所有题目都选最低分值的答案，总分也会达到44分。”<br/><br/>对网络成瘾要区别对待<br/><br/>最近有专家在受访时表示，测试题本身只是一种游戏，想要做类似的测试，说明你已经有了网络依赖，否则不需要所谓的测试来证明你没有，这是这套题的基本设想，但测试题本身只是一种游戏，不要迷信它，更不要因此给自己莫须有的压力。<br/><br/>针对网上热传的这套网瘾测试题，专家直言，把网络成瘾定义成精神疾病，意味着这是一种病态，意味着这是需要改变的，但测试题所涉的这些标准多少有点耸人听闻。<br/><br/>“ 网瘾”即“互联网成瘾综合症”，英文简称为IAD。有关专家称，按相关标准，具备以下5种症状之一，就可以判断为网络成瘾。这些症状是：上网时间不断延长；想要减少或停止上网却不成功；明知上网会给自己带来或已经带来危害，仍忍不住继续上网；除上网外，对其他事物的兴趣明显减少，失去以前的爱好；用上网来回避现实或缓解不良的感受和情绪。<br/><br/>网络成瘾的判定一直难成定论。有关人士表示，关于网络成瘾，本身就要区别对待。网络已经成为我们生活中的必需品，特别是很多办公室白领，离开网络几乎无法工作，放任和消除是同样极端的做法，对于有自制力的成年人，只需要正确对待，也就是说不能偏执。<br/><br/>网瘾指数测试题<br/><br/>1、你多少次发现你在网上逗留的时间比你原来打算的时间要长？<br/><br/>2、你有多少次忽视了你的家务而把更多时间花在网上？<br/><br/>3、你有多少次更喜欢因特网的刺激而不是与你配偶之间的亲密？<br/><br/>4、你有多少次与你的网友形成新的朋友关系？<br/><br/>5、你生活中的其他人有多少次向你抱怨你在网上所花的时间太长<br/><br/>6、你的学习成绩和学校作业有多少次因为你在网上多花了时间而受到损害？<br/><br/>7、在你需要做其他事情之前，你有多少次去检查你的电子邮件？<br/><br/>8、由于因特网的存在，你的工作表现或生产效率有多少次受到影响？<br/><br/>9、当有人问你在网上干些什么时，你有多少次变得好为自己辩护或者变得遮遮掩掩？<br/><br/>10、你有多少次用因特网的安慰性想象来排遣关于你生活的那些烦人考虑？<br/><br/>11、你有多少次发现你自己期待着再一次上网的时间？<br/><br/>12、你有多少次担心没有了因特网，生活将会变得烦闷，空虚和无趣<br/><br/>13、如果有人在你上网时打扰你，你有多少次厉声说话，叫喊或者表示愤怒？<br/><br/>14、你有多少次因为深夜上网而睡眠不足？<br/><br/>15、你有多少次在下网时为因特网而出神，或者幻想自己在网上？<br/><br/>16、当你在网上时，你有多少次发现你自己在说“就再玩几分钟”？<br/><br/>17、你有多少次试图减少你花在网上的时间但却失败了？<br/><br/>18、你有多少次试图隐瞒你在网上所花的时间？<br/><br/>19、你有多少次选择把更多的时间花在网上而不是和其他人一起外出？<br/><br/>20、当下网时，你感到沮丧，忧郁或者神经质，而这些情绪一旦回到网上就会无影无踪？<br/>首次转载时间: 2018-07-17 16:10:53"